[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[ดนตรีชวนลุ้น]
เปิดค่ะ
ผักล้วน
[เชฟเอียน] ลิ้นวัวครับ
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้ว กับการต่อสู้แบบตัวต่อตัว
ของเชฟจารึกและเชฟเกด
ศึกแห่งศักดิ์ศรีของอาจารย์ และลูกศิษย์ไม่มีอะไรง่าย
เพราะทั้งคู่ต้องเจอกับอุปสรรค
จากวัตถุดิบปริศนาที่เข้ามาระหว่างทาง
[เชฟป้อม] พวกคุณต้องทำอาหาร
อีกหนึ่งเมนู
[ดนตรีระทึก]
[เชฟเกด] กึ๋น
[เชฟอิ๊งค์] ทับทิม
โดยพวกคุณจะต้องทำเป็นเมนูของหวาน
[ผู้บรรยาย] แม้ทั้งสองคน จะงัดฝีมือมาสู้กันอย่างเต็มที่
จานแรกผมชอบของเชฟเกดครับ
[ดนตรีระทึก]
[เชฟป้อม] กึ๋นไก่
ถือว่าไม่ผ่านทั้งคู่
จานที่สาม เชฟเกดครับ
- [ดนตรีมีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
ขอบคุณค่ะ
[ผู้บรรยาย] ในที่สุดเชฟเกด คือผู้ชนะในการแบทเทิลนี้
ทำให้เชฟจารึกต้องหมดโอกาสและกลับบ้านไป
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้หญิงกรี๊ด]
[ผู้บรรยาย] ทั้ง 12 คนที่เหลือ
ต้องมาเลือกวัตถุดิบหลักจากกล่องสุ่ม
ไปทำอาหารควบคู่กับพริกไทย
ให้มีความคิดสร้างสรรค์
[ป๊อก] เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] แต่แล้วพวกเขา ก็ต้องพบกับเรื่องไม่คาดฝัน
สลับตระกร้าครับ
[โห่ร้อง]
[ผู้บรรยาย] การโดนสลับตระกร้าวัตถุดิบเสริม
ไม่ว่าผลงานที่ผ่านมาจะเคยทำได้ดีแค่ไหน
แต่ถ้าพลาดก็ต้องรับแรงกระแทกกับคำคอมเมนต์
ปลาร้าคาวจนไม่มีสติจะชิม
รสชาติใดๆ ในนี้อีกแล้ว
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
หนึ่งคนจะต้องกลับบ้านในวันนี้
เชฟเควสครับ
[เสียงปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] ข้อผิดพลาดของเควส ทำให้เขาต้องเดินออก
จากสนามการแข่งขันไปอย่างน่าเสียดาย
[ดนตรีชวนเศร้าเบาๆ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
(มาสเตอร์เชฟ)
[เสียงปรบมือ]
ฮึบ เข้าสู่สัปดาห์ที่แปดก็ยังตื่นเต้นเหมือนเดิมครับ
วันนี้ยังยึดถือคติเดิมคือไม่ประมาท
- [เชฟพลอย] มันเป็นกล่องยักษ์ - เอาอีกแล้ว
เห็นกล่องสีชมพู
แล้วกล่องใหญ่ อะไรจะเกี่ยวกับความรักหรือเปล่า
เตรียมตัวมาอย่างดีครับ พร้อมเสมอเมื่อเธอต้องการครับ
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
ยินดีต้อนรับกลับสู่มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
ผ่านมาแล้วครึ่งทางนะคะ
ชัยชนะอยู่อีกไม่ไกลแล้ว
[ป๊อก] ดังนั้นนะคะ เราอยากจะขอให้ทุกคน
ที่ยืนอยู่ตรงนี้
เตรียมตัวให้พร้อมสำหรับทุกโจทย์ของเราค่ะ
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
เราจะต้องไม่พลาดวันนี้ ตั้งสติให้ได้
ก็ต้องให้ได้จานที่ดีที่สุดให้ได้
รอบนี้ บททดสอบที่คุณจะต้องเจอ
ก็คือกล่องปริศนา หรือมิสทรีบ็อกซ์
และโจทย์ของคุณในวันนี้
อยู่ในกล่องนี้ครับ
- [เสียงฮือฮา] - กล่องใหญ่มาก
- [ผู้หญิง] กล่องยักษ์ - แย่ละ
กล่องเบ้อเริ่มเลยอะ
สีชมพูขนาดนี้
มันตีความได้สองแบบ
[เชฟซีตรอง] เนี่ย ตัวใหญ่ๆ
ไม่รู้จะหวานแหววหรือร้อนแรง
ผมคิดว่าอะไรตัวใหญ่ๆ
[ดนตรีระทึก]
เอาแล้วไง
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงฮือฮา]
พอกล่องเลื่อนขึ้น เห็นเท้าคน
[เชฟซีตรอง] อะไรอะ
[เชฟจิ๊บ] สี่ ห้าคน
แต่รองเท้าแบบนี้ไม่น่าจะใช่เชฟนะ เป็นรองเท้ามีส้นอะ
[ดนตรีฟรุ้งฟริ้ง]
[เสียงเชียร์ตื่นเต้น]
[ผู้หญิงส่งเสียงเชียร์]
ว้าว
เปิดออกมาเป็นน้องแซนดี้
ผมนี่ก็พร้อมจะวิ่งไปหยิบวัตถุดิบเลย
แต่น่าจะหยิบไม่ได้นะครับ
หืม หวานไปหมดอะ ถ้าแบบ
เป็นผู้ชาย จีบไปแล้ว
[กรี๊ดเบาๆ]
[ผู้หญิงทำเสียงตื่นเต้น]
เฮ้ย
- [ดนตรีจังหวะสนุก] - [ผู้หญิง] อ้าว อ้าว
เซอร์ไพรส์มากครับที่น้องแซนดี้มาครับ
เตรียมป้ายไฟ พร้อมติดตามเลยครับ
[ผู้หญิง] พี่เตยยิ้มเลยนะ
น่ารัก
[ดนตรีสนุกเร่งจังหวะ]
[เสียงเชียร์]
ก่อนที่จะเครียดรายการ มีมหรสพให้เราดูก่อน
- [เสียงเชียร์] - ♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ช็อกโกแลต ♪
♪ โดยไม่สนว่าจะแฟต ♪
♪ ให้ความหวานที่ฟิน มันไปช่วยฮีลในจิตใจ ♪
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ♪
♪ มัฟฟิน คุกกี้ หรือจะฮันนี่โทสต์ ♪
♪ ลืมทุกความขื่นขม ให้ขนมเยียวยาทุกสิ่ง ♪
♪ ยัมมี่ ยัมมี่ ยัมมี่ ♪
- [เสียงเชียร์] - ♪ กิน กิน กิน กิน ♪
♪ ครีมมี่ ครีมมี่ ครีมมี่ ครีม กิน กิน กิน กิน ♪
[เสียงเชียร์]
♪ ต้องคุมเท่าไร เบิร์นยังไง ♪
♪ เพื่อให้ดูลีน ที่ยอมกินคลีน ♪
ความสดใสมันเกิดขึ้นทันทีในสตูดิโอ
♪ ฝัน นับแคลวุ่นวาย ทำแทบตาย ♪
ก็รู้สึกกระชุ่มกระชวยครับ
ดูเพลินเลย กลายเป็นลุงดูหลานนะ
เต้นอย่างงี้ฮะ ก็น่ารักๆ
♪ พยายามเพื่อเธอแค่ไหน ♪
♪ เหมือนไม่เคยจะมีความหมาย ♪
♪ ความสุขฉันขอคืนได้ไหม ♪
เพลงจังหวะมันได้ เราก็ขยับนิดนึง
♪ ถึงเวลาที่ต้องเซย์กู๊ดบาย ♪
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ช็อกโกแลต ♪
♪ โดยไม่สนว่าจะแฟต ♪
♪ ให้ความหวานที่ฟิน มันไปช่วยฮีลในจิตใจ ♪
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ♪
♪ มัฟฟิน คุกกี้ หรือจะฮันนี่โทสต์ ♪
♪ ลืมทุกความขื่นขม ให้ขนมเยียวยาทุกสิ่ง ♪
♪ ยัมมี่ ยัมมี่ ยัมมี่ ♪
- ♪ กิน กิน กิน ♪ - [หัวเราะ]
- [หัวเราะ] - ♪ ครีมมี่ ครีมมี่ ครีมมี่ ครีม ♪
♪ กิน กิน กิน กิน ♪
- [เสียงเชียร์] - ♪ ปาดน้ำตาด้วยบานอฟฟี ♪
♪ ลบเรื่องร้ายๆ ด้วยวาฟเฟิล และบราวนี่ ♪
♪ ตามด้วยบิงซู ชูครีม และครัวซองต์ ♪
♪ สุขจะดับเบิ้ล ถ้าเราเติมด้วยมาการอง ♪
♪ รักที่แซด โยนทิ้ง มาเอนจอยอีตติ้ง ♪
♪ ความสุขนี้มันเป็นอะไรที่ชัดเจน ♪
พี่ซีตรองเหมือนที่บ้านไม่ให้เต้นอะ
เป็นท่าแบบเบสิกๆ
♪ พยายามเพื่อเธอแค่ไหน ♪
♪ เหมือนไม่เคยจะมีความหมาย ♪
♪ ความสุขฉันขอคืนได้ไหม ♪
- [ผู้ชาย] ทำโรดโชว์พอดี มาแล้ว - [ผู้หญิงทำเสียงตื่นเต้น]
♪ ถึงเวลาที่ต้องเซย์กู๊ดบาย ♪
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ช็อกโกแลต ♪
- [เชฟลูกจรรย์] ช็อกโกแลต - ♪ โดยไม่สนว่าจะแฟต ♪
♪ ให้ความหวานที่ฟิน มันไปช่วยฮีลในจิตใจ ♪
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน มัฟฟิน คุกกี้ ♪
[ผู้ชาย] น่ารักจังเลย
♪ ลืมทุกความขื่นขม ให้ขนมเยียวยาทุกสิ่ง ♪
♪ ยัมมี่ ยัมมี่ ยัมมี่ ♪
♪ กิน กิน กิน กิน ♪
♪ ครีมมี่ ครีมมี่ ครีมมี่ ครีม ♪
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ช็อกโกแลต ♪
♪ โดยไม่สนว่าจะแฟต ♪
จอยมาก แข่งอาหารกี่โมงคะ
[หัวเราะ]
♪ ช่วยฮีลในจิตใจ ♪
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ♪
น้องน่ารัก สดใส ใกล้มาก
♪ ฮันนี่โทสต์ ♪
- ♪ ลืมทุกความขื่นขม ให้ขนมเยียวยาทุกสิ่ง ♪ - [เชฟซีตรอง] ได้ๆ
- [เสียงเชียร์] - ♪ ยัมมี่ ยัมมี่ ยัมมี่ ยัมมี่ ♪
♪ กิน กิน กิน กิน ♪
- พี่ซีตรองควรได้เดบิวต์ค่ะ [หัวเราะ] - ♪ ครีมมี่ ครีมมี่ ครีมมี่ ครีม ♪
♪ กิน กิน กิน กิน ยัมมี่ ยัมมี่ ยัมมี่ ยัมมี่ ♪
♪ กิน กิน กิน ♪
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีมีความหวัง]
ขอต้อนรับน้องแซนดี้
จากเฮลิโคเนีย มิวสิกครับ
[เสียงเชียร์]
นักร้องสาววัยใส มากความสามารถ
ที่มาโชว์ความหวาน
ให้กับรายการของเรา
[เสียงเชียร์]
ศิลปินใหม่นะครับ ของค่ายเฮลิโคเนียมิวสิก
ถึงว่าน่ารักแล้วก็
ร้องเพลงเพราะมากเลย
ดีใจมากเลยครับ ยินดีที่ได้รู้จักครับ
[เสียงประกอบวิ้ง]
เพลงนี้มีชื่อว่า “จากนี้ฉันจะกินกินกิน” นะคะ
ถ้าเรามีคนที่ชอบเนี่ย
บังคับไม่ให้เรากินของที่เราอยากกิน
อย่าไปฟังนะคะ เพราะว่าเราต้องเป็นตัวของตัวเองค่ะ
แล้วก็ถ้าการกินเนี่ยทำให้เรามีความสุข
เราก็กินไปเลยค่ะ
[เสียงเชียร์]
[เชฟแมน] ก็ค่อนข้างที่จะตรงใจผมนะครับ ผมเป็นคนค่อนข้างที่จะ
ให้อิสระแฟนในการกิน
ใครก็ห้ามเราไม่ได้เนอะ ดูสิคะ บวมมาซะขนาดนี้นะคะ
ไม่ต้องกลัวอ้วนครับ ทานให้เต็มที่
[ดนตรีชวนลุ้น]
และโจทย์ที่พวกคุณจะต้องแข่งขันกัน
ก็อยู่ในเพลงนี้เรียบร้อยแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ถ้าคุณฟังดีๆ
จะมีรายการขนมหวาน
อยู่ในนี้เยอะมาก
- [ร้องตกใจ] - พระเจ้า
และนั่นก็คือ
โจทย์ที่คุณจะต้อง
แข่งกันในรอบนี้ค่ะ
[เสียงฮือฮา]
ดีแล้วนะคะ
เอ๊า เมื่อกี้ก็เต้นซะไม่ได้ฟังเลยว่า เนื้อเพลงมันมีอะไรบ้าง
ฟังในเพลงแล้ว คุกกี้
ช็อกโกแลต บิงซูอย่างงี้ครับ
รอบนี้โดนของหวานแน่ๆ ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ป๊อก] แซนดี้คะ ช่วยเฉลย - ค่ะ
ให้พวกเราฟังหน่อยได้ไหมคะว่า
ในเพลงเนี่ยมีเมนูอะไรบ้าง
ขนมหวานค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
มีสิบอย่างด้วยกันค่ะ ก็คือ
บานอฟฟี
บราวนี่ บิงซู
คุกกี้ ครัวซองต์
ชูครีม มัฟฟิน
มาการอง และวาฟเฟิลค่ะ
แล้วก็ฮันนี่โทสต์ค่ะ
[เสียงร้องหนักใจ]
เพลงที่ฟังเมื่อกี้ทั้งหมดมีขนมอยู่ตั้งสิบอย่างอะ
เคยกินหรือเคยทำ
บานอฟฟีกับชูครีม
ก็ชอบหมดเลยอะ เราอยากทำหมดเลย คุกกี้งี้
พวกคุณต้องเลือกทำหนึ่งเมนู
จากเพลง จากนี้ฉันจะกินกินกิน
เมนูขนมหวานนั้น คุณจะต้องสร้างสรรค์
ออกมาให้เป็นจานระดับมืออาชีพเลยครับ
- [ดนตรีชวนหวั่นใจ] - [เสียงกังวล]
ฟังโจทย์โดยรวมทั้งหมดเนี่ย
รู้สึกว่ามันค่อนข้างจะยากนะ
จริงๆ โจทย์ก็ไม่ได้ยากมากสำหรับเรา
ต้องนึกก่อน ต้องมีสมาธิ
แล้วก็ต้องลืมท่าเต้นน้องไปให้ได้ก่อน
[ดนตรีบรรยากาศกุ๊กกิ๊ก]
วันนี้ก็ต้องขอขอบคุณน้องแซนดี้มากๆ นะคะ
ที่มามอบโจทย์
ให้กับผู้เข้าแข่งขันของเรา
อยากจะให้น้องพูดให้กำลังใจนิดนึงค่ะ
ค่ะ แซนดี้เป็นกำลังใจให้พี่ๆ
ผู้เข้าแข่งขันทุกๆ คนเลยนะคะ
แล้วก็ขอให้เส้นทาง
การเป็นเชฟมืออาชีพของพี่ๆ นั้น
หอมหวานเหมือนกับขนมหวานที่แซนดี้เตรียม
มาให้ทุกคนในวันนี้ค่ะ
- [ป๊อก] โอเค ขอบคุณน้องแซนดี้มากๆ ค่ะ - ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะๆ
- [ดนตรีมีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
โอ้โฮ พอน้องแซนดี้ให้กำลังใจแล้วแบบ…
ใจชื้นขึ้นมาเลย
อยากจะกินๆๆ ทั้งวันเลย
ขอบคุณมากครับที่มาให้โจทย์ครับ บ๊ายบาย
เราได้เตรียมวัตถุดิบ
สำหรับการทำขนม
มาไว้ให้พวกคุณแล้วนะคะในห้องอุปกรณ์
ในรอบนี้นะคะ
เรามีเวลาให้คุณเพียงแค่…
[ดนตรีชวนลุ้น]
หกสิบนาทีเท่านั้น
ทุกคนพร้อมไหมคะ
- พร้อมครับ - พร้อมค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
เริ่มค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
[ผู้ชาย] สู้
[ผู้หญิงหัวเราะ]
[ผู้ชาย] เปิดทางไหน
[ลูกจรรย์หัวเราะ] หยิบกันเร็วจัง
ผงมัทฉะ
อะไรกันครับเนี่ย
พอเริ่มชอปปิงในห้องอุปกรณ์
คิดไม่ออกว่าจะทำอะไร
[เชฟเทียน] พี่จิ๊บพูดก็หยิบตามเฉยเลย
[เชฟจิ๊บ] แล้วแกหยิบตามฉันทำไมวะ
คิดว่าจะทำวาฟเฟิล
ทำบิงซูค่ะ
ฉันทำมาการองเนี่ยแหละ มันเป็นตัวฉัน
ผมเลือกทำคุกกี้ครับ
ก็คือมันเป็นชื่อแฟนผมน่ะครับ
[ดนตรีเพลง “จากนี้ฉันจะกินกินกิน”]
[เชฟเอียน] ของหวานวันนี้ ต้องมีความคิดสร้างสรรค์
- และต้องมีความเป็นตัวของตัวเองด้วย - ครับเชฟ
- ค่ะเชฟ - ครับเชฟ
ผมขอดูความเป็นตัวของตัวเองหน่อยครับ
[ดนตรีดังขึ้น]
พอกำลังจะคิดสูตร เพลงขึ้นอีกแล้ว
เชฟครับ จะมาขัดสมาธิเราใช่ไหม
เต้นหน่อย เร็ว
[ดนตรีสนุก]
ไม่ได้ทำแล้ววันนี้
ขอต่อเวลาด้วยนะ เต้นแล้วอะ
เอ้าได้ แปลว่าแบบนี้นำทางแล้วว่าเต้นซะให้สะบัด
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ช็อกโกแลต ♪
♪ โดยไม่สนว่าจะแฟต ♪
♪ ให้ความหวานที่ฟิน ♪
ต้องใส่ความเป็นตัวตนด้วย
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ♪
เราก็เลยเซิ้งด้วยกระทะซะเลย
♪ ฮันนี่โทสต์ ลืมทุกความขื่นขม ♪
ทำไปเต้นไปครับ เดี๋ยวเชฟเอียนจะเสียใจครับ
♪ ยัมมี่ ยัมมี่ ยัมมี่ กิน กิน กิน กิน ♪
[เชฟเอียน] เฟิร์ส เต้นเร็ว
ผมได้แต่โยกหัวแล้วก็หมุน
พลอยๆๆ
- [กรี๊ด] - [หัวเราะ]
[หัวเราะ]
โอเค เยี่ยมครับ
- ขอบคุณครับ - ♪ กิน กิน กิน ♪
[เสียงเชียร์]
- [ดนตรีบรรยากาศอลหม่าน] - [กรี๊ด]
พอเพลงจบ เอ้า ตายแล้ว ทำอะไรต่ออะ
ความเป็นตัวของตัวเองนี่ผมคิดว่าตอบโจทย์ครับ
เลือกทำคุกกี้แล้ว ผมยังชอบกินคุกกี้ด้วยนะครับ
และก็แฟนที่ชื่อคุกกี้ด้วย
เป็นตัวของตัวเองสุดๆ ครับ
ลืมเลยจะทำอะไร
[ผู้ชาย] ไม่มีเลย
[ป๊อก] กล่องปริศนาของเราในรอบนี้นะคะ
สิ่งที่เราเตรียมให้เขา
ไม่ใช่วัตถุดิบ แต่ว่าเป็นศิลปินสาว
จากเฮลิโคเนีย มิวสิกค่ะ ชื่อว่าน้องแซนดี้นะคะ
- ครับ - ซึ่งวันนี้น้องแซนดี้ก็ได้ให้เกียรติ
มาร้องเพลงในรายการของเรา
สิ่งที่พิเศษกว่านั้นก็คือ
ในเพลงที่น้องร้องค่ะ
- มีโจทย์ให้กับผู้เข้าแข่งขันของเราด้วยค่ะ - ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
พวกเขาจะต้องทำเมนูของหวาน ที่ซ่อนอยู่ในเนื้อเพลง
ซึ่งมีมากถึงสิบเมนูครับ
- [หัวเราะ] เยอะมาก - ก็คือมัฟฟิน คุกกี้ ฮันนี่โทสต์
บานอฟฟี วาฟเฟิล บราวนี่ บิงซู ชูครีม ครัวซองต์ และมาการองครับ
[เชฟป้อม] โดยที่เขาจะต้องเลือกทำ ขนมหวานหนึ่งเมนู
แต่เขาจะต้องสร้างสรรค์ให้สมเป็นมืออาชีพ
[เชฟเอียน] การที่จะทำขนมออกมา ให้สมบูรณ์ได้เนี่ย
ส่วนผสมต้องแม่นยำ รวมไปถึงการควบคุมอุณหภูมิ
และคนที่ไม่ถนัดเนี่ย อาจจะยากมากๆ เลยครับ ที่สำคัญ
ต้องสร้างสรรค์ครับ
- เชฟแมนคะ - ครับผม
ได้ข่าวมาว่าเชฟแมนน่ะถนัดเรื่องขนมมาก
[ดนตรีกวนๆ]
น่า… น่าจะเป็นข่าวโคมลอยนะครับ
จริงๆ ก็ทำ ทำขนมเกาหลี แต่มันไม่มีในนี้ไง
แล้ววันนี้เชฟแมนทำขนมอะไรคะ
เป็นวาฟเฟิลแบบดัชต์นะครับ
เสริมคู่กับควอดิลาเต้ เป็นไอศกรีมแบบอิตาเลียน
เพราะเราก็เคยมีโอกาสได้ทาน และก็พยายามจะ…
อ๋อ เคยไปกินแบบนี้มา
ก็ลองดูครับว่าอุปกรณ์ มันจะตอบสนองเรามากแค่ไหน
แล้วถ้าไม่ประสบความสำเร็จ จะเอาไปสอน
- นักเรียนไหมคะ - มันต้องประสบความสำเร็จครับ
มันต้องไม่มีคำว่าไม่ประสบความสำเร็จครับ
คำนี้มาอีกละ อาจารย์ จริงๆ อาจารย์ก็…
ก็พยายามอย่างเต็มที่เสมอมา
- เอาใจช่วยค่ะ - ขอบคุณนะครับ
เมนูที่ผมเลือกทำวันนี้เหมาะสมกับการเป็นอาจารย์
อย่างผมแน่นอน
- [พลอย] ขอโทษค่ะ - ขอโทษครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- เชฟเทียนครับ - ครับผม
ได้ข่าวว่าคุณเก่งขนมหวานมากเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
ข่าวเฟคนิวส์ครับ
พี่อิ๊งค์ ฟังจากไหนมาเนี่ย
ไม่จริง
แล้วคราวนี้คุณจะทำเมนูอะไร
บานอฟฟีกับชูผสมกันเลย
- บานอฟฟีกับชู - ใช่ครับ
คิดว่าวันนี้เชฟเทียนจะผ่านไปได้ด้วยดีใช่ไหมครับ
ถ้าอยากจะเป็นแชมป์ ต้องผ่านให้ได้ทุกอุปสรรคครับเชฟครับ
ไม่ใส่เกลือแทนน้ำตาลนะครับ
[ดนตรีระทึก]
ไม่ใส่ครับ
อิ๊งค์จี้จุดเรื่องเกลือ แทบจะปาขวดเกลือทิ้ง
- [เชฟป้อม] เชฟเตย - ครับ
วันนี้จะทำอะไร
ตั้งใจจะทำสองตัว เป็นบานอฟฟีกับตัว… ชูครีม
อ้าว ทำเหมือนเชฟเทียนเลย
บานอฟฟีกับชูครีมเนี่ย
[ดนตรีชวนกังวล]
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ♪
- [เสียงเชียร์] - ♪ ช็อกโกแลต โดยไม่สน ♪
[ผู้บรรยาย] กล่องปริศนาในรอบนี้ เริ่มต้นด้วยความหวานและสดใส
♪ ยัมมี่ กิน กิน กิน ♪
[ป๊อก] เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] แต่จบลงด้วยรสขมสำหรับเหล่าเชฟ
เพราะพวกเขาต้องเลือก สร้างสรรค์เมนูของหวาน
จากบทเพลงของน้องแซนดี้ที่มีเพียงสิบเมนู
ข้อจำกัดที่น้อยแบบนี้ทำให้เชฟหลายๆ คนใจตรงกัน
เลือกทำเมนูที่แทบจะเหมือนกันทุกอย่าง
นั่นอาจทำให้จานของพวกเขา ถูกเปรียบเทียบอย่างหนัก
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
- [เชฟป้อม] เชฟเตย - ครับ
วันนี้จะทำอะไร
ตั้งใจจะทำสองตัว เป็นบานอฟฟีกับตัว…
- ชูครีม - อ้าว
ทำเหมือนเชฟเทียนเลย
[ดนตรีชวนกังวล]
บานอฟฟีกับชูครีมเนี่ย ลอกกันหรือเปล่า
ไม่ได้ลอกกัน จริงเหรอ งั้นเดี๋ยวผมต้องเปลี่ยนแล้วครับ
แล้วทำไมคุณไม่คิดว่าเขาจะเปลี่ยนล่ะ
เปลี่ยนอะไรก่อน เชฟเตยทำขนมได้ดี
เพราะฉะนั้นเชฟเตยเปลี่ยนเถอะ
เดี๋ยวมันมีข้อเปรียบเทียบ
ไม่เอา เดี๋ยวซ้ำ เดี๋ยวผมเปลี่ยนเองฮะ
เพราะว่าเดี๋ยวเปลี่ยนแผนดีกว่า
ดูท่าทางมั่นใจมากนะ นี่คุณท่าจะเก่ง
ขนมหวานจริงๆ สามารถเปลี่ยนกลางอากาศได้เลย
จะ… พอได้ครับ แต่ว่าผมจำไม่ได้ มันมีอะไรบ้างแล้วนะฮะ
อ้าว ตายละ
บานอฟฟี
- ชู… - [เชฟป้อม] งั้นใช้เวลาคิดไปก่อนนะ
- แต่ให้ทัน 60 นาทีนะ - โอเคครับ ได้ครับเชฟ
โดนน้องๆ ขโมยสมาธิไปหมดแล้วนะฮะ
ก็เลยวันนี้ค่อนข้างเตลิดนิดนึง
โอเค นม
- เคอร์ครับ - คะเชฟ
- ทำอะไรครับ - ทำมาการองค่ะ
แล้วมาการองมันจะสร้างสรรค์ยังไงครับ
หนูจะเอามาการอง มาทำเป็นสองแบบค่ะ เสิร์ฟแบบที่
ออริจินัล แล้วก็มีไอศกรีม มาการองมาร์ชแมลโลว์ด้วย
- อันนี้เป็นไอศกรีมใช่ไหมครับ - ใช่ค่ะ แล้วก็มีมาการองด้วย
- น่าสนใจมาก - ขอบคุณค่ะ
เหมือนใช้เวลามากเลยนะครับ
แล้วคิดว่าจะได้เป็นจานที่ดีที่สุดไหมครับ
อยากจะได้เป็นจานที่ดีที่สุดสักครั้ง
- ขอให้โชคดีนะครับ - ขอบคุณค่ะ
ที่ผ่านมาเหมือนเราอยู่เนิบๆ มาตลอดอะ
ไม่ได้โดดเด่น ซึ่งวันนี้ต้องมีสติ และก็ทำให้สมบูรณ์แบบที่สุดค่ะ
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
ทุกคน
หยุดค่ะ
ครับเชฟ
อะไรอีกเหรอคะ
หยุดทำไมเอ่ย
ถ้าจะเต้นอีกก็ไม่ไหวแล้วนะคะ
ของหวานที่พวกคุณทำ
มันง่ายไปสำหรับครัวมืออาชีพ
ยังมีอีกอย่างหนึ่ง
ที่คุณต้องใส่เพิ่มเข้าไปในเมนูของคุณ
แค่ขนมก็ไม่ง่ายแล้วนะคะเชฟ
กำลังจะผิดแผนอีกแล้วแน่ๆ
อันแรกก็ยังไม่เสร็จ อันที่สองจะออกมาอีกแล้วเหรอ
ขอเชิญค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [ผู้หญิง] อะไรอีกวะ - [เชฟซีตรอง] อะไรอะ
[ผู้หญิง] อะไรอะ
[ผู้หญิง] อะไร
อยู่ไกลมาก ผมไม่เห็น แต่เห็นเป็นขวด
อะไรอะ คิดว่าน่าจะเป็นซอส
- [ผู้หญิง] อะไรอะ - อะไร
อะไรอะ
[ผู้หญิง] สุกี้
[ผู้หญิง] น้ำจิ้มสุกี้
[เตย] เช็ดเข้
- ของจริง กูว่าแล้ว - เช็ดเข้
[หัวเราะ]
พระเจ้า
นี่คือน้ำจิ้มสุกี้
(เอ็มเค เรสโตรองต์)
[ทำเสียงประหลาดใจ]
ได้เหรอ
[เชฟซีตรอง] น้ำจิ้มสุกี้
แล้วที่ทำอยู่
งงครับ
โจทย์เราเป็นของหวาน
พวกคุณต้องใส่เพิ่มลงไปในเมนู
ที่กำลังทำอยู่
[เชฟป้อม] ให้มีความสร้างสรรค์
กลายเป็นเมนูเซเวอรี่ซึ่งมีทั้ง
คาวและหวานอยู่ร่วมกัน
เชิญทุกคนออกมาหยิบค่ะ
[ดนตรีระทึก]
[ผู้ชาย] ซอสอะไร
โอ๊ย จะลงตรงไหนดี
บิงซูอีก เยลลี่อีก
ไม่ทำแล้ว
น้ำจิ้มสุกี้กับกล้วย จะไปทางไหน
น้ำจิ้มสุกี้กับช็อกโกแลตที่เตรียมไว้จะไปทางไหน
ตื้อเลย
ถ้าพลอยเอาน้ำจิ้มสุกี้มากินกับกล้วย
มันก็น่าโดนด่าเนอะ พลอยว่ามันต้องทำอะไรสักอย่าง
[เสียงนาฬิกาดังหลายครั้ง]
เหลือเวลาอีกเพียง 30 นาทีเท่านั้น
ขอย้ำอีกทีนะครับ น้ำจิ้มสุกี้
ก็คืออีกหนึ่งวัตถุดิบหลักครับ
คุณจะต้องทำของหวานของคุณ
โดยมีน้ำจิ้มสุกี้อยู่ด้วย
ทำออกมาให้ดีที่สุดนะครับ
- ค่ะเชฟ - ครับเชฟ
[ผู้ชาย] เชฟ
สตรอว์เบอร์รีก็คือกึ่งคาวกึ่งหวาน
เรื่องวัตถุดิบมันเลยจุดที่เรากลัวแล้วอะ
เพราะเราผ่านรอบแบทเทิลมาแล้ว เราเจอมาตั้งหลายอย่าง
[เชฟเก่ง] มีหม้อสุกี้ไหมจิ๊บ
เปลี่ยนกระบวนการคิดใหม่ รสชาติที่ให้มันเข้ากันได้
โอ้โฮ ใช้ความคิดสร้างสรรค์ แบบสุดๆ จริงๆ ครับอันนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ป๊อก] วัตถุดิบที่เรานำมาเซอร์ไพรส์ ให้พวกเขาในวันนี้นะคะ
ก็คือน้ำจิ้มสุกี้ค่ะ
ซึ่งเป็นน้ำจิ้มสุกี้ที่อร่อยได้ทุกที่
เติมสุขได้ทุกเวลาค่ะ
แต่วันนี้เท่าที่ดูแล้วนะคะ ทุกเชฟน่าจะเครียด
[เชฟอิ๊งค์] แต่เชื่อว่า หากเขามีแรงบันดาลใจนะครับ
เขาก็จะสามารถสร้างสรรค์รสชาติ
ออกมาใหม่ๆ ได้ไม่มีที่สิ้นสุดเลยครับ
และนี่คือบทพิสูจน์ ความเป็นเชฟมืออาชีพอย่างแท้จริงครับ
พลอย ทีแรกจะทำบานอฟฟี
- ใช่ค่ะ - แล้วได้น้ำจิ้มสุกี้
สุกี้ บานอฟฟี ดูคล้องกันดีนะ
- [หัวเราะ] ได้อยู่ค่ะ - ง่ายเลยสิ
[หัวเราะ] ได้อยู่ค่ะ
เชฟต้องลองชิมก่อน [หัวเราะ]
- แล้วจะทำเป็นอะไร - ก็ยังเป็นบานอฟฟีอยู่ค่ะ
ตอนแรกบานอฟฟีพลอยออกแนวไทยๆ นิดนึง
- อืม - ก็เลยพอได้อะไรที่มีความแบบ
เผ็ด หวาน คือพลอยรู้สึกว่า มันยังเอาเข้ามาอยู่ด้วยกันได้อยู่ค่ะ
- งั้นไม่มีปัญหาอะไรเลย - ไม่มีค่ะ
จะได้เป็นจานที่ดีที่สุดไหม
หวังว่าค่ะ อยู่ที่เชฟค่ะ
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
พอมันเป็นขนมเนอะ พลอยก็มีความคาดหวัง
และยิ่งเป็นขนมที่ยังมีความคาวนิดๆ
ที่ไม่ใช่เชฟขนมหวานร้อยเปอร์เซ็นต์อะไรอย่างงี้
มันอาจจะเป็นตาของเราก็ได้
เชฟลูกจรรย์คะ
- สวัสดีครับ - ได้น้ำจิ้มสุกี้มาแล้ว จะทำเมนูอะไรคะ
วันนี้ทำเป็นบิงซูค่ะ จะมีทูโทน
เป็นรสชาไทย และก็จะมีมะม่วงน้ำจิ้มสุกี้ค่ะ
และก็กำลังตีเมอแรงก์ที่ใส่น้ำจิ้มสุกี้ด้วยค่ะ
แล้วลองชิมหรือยังว่ามันเข้ากันได้หรือเปล่า
กำลังจะชิมเลยค่ะ
ไหน พี่ป๊อกขอนิดนึง
[ดนตรีชวนลุ้น]
มั่นใจใช่ไหมคะ
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
มั่นใจค่ะ
ซ่อนกังวลนิดหน่อย แต่ก็คิดว่าโอเคค่ะ ไม่แย่มาก
มันก็นะ ทุกอย่างมันก็เป็นการทดลองเหมือนกัน
[หัวเราะเบาๆ]
มั่นใจค่ะ
อยู่ในเตาอบยัง
[เชฟจิ๊บ] อยู่แล้วๆ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงนาฬิกา]
[เชฟเอียน] เหลือเวลาอีกเพียงห้านาที
ขนมของพวกคุณ จะต้องทำออกมาให้เพอร์เฟกต์นะครับ
- ค่ะเชฟ - ครับเชฟ
ก็ทุกอย่างยังอยู่ในเตาอบอยู่เลย
เราปรับผิดด้วยแหละ มีปัญหากับตัวชูละ เพราะว่ามันขึ้นช้ามาก
- เชฟเตย - ครับ
คุณยังไม่เอาชูออกจากเตาอบเลย แล้วคุณจะใส่ไส้ได้ยังไงครับ
[เสียงสัญญาณเตาอบ]
เสร็จแล้วครับเชฟ พอดีครับ
ยิ้มอะไรครับ
- กลัวไม่ทัน แป๊บนึงครับ - เร่งเลยครับ
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
เหลือสุดท้ายคือชูครีม
ที่จะเอาขึ้นมาบีบไส้แล้วก็จัดลงจาน
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
เก่ง เหลือเวลาอีกแค่สามนาที มาการองถึงไหนแล้ว
เสร็จแล้วครับเชฟ กำลังประกอบครับ
- เร่งมือเดี๋ยวนี้เลย เร่งค่ะ - ครับเชฟๆ
วัตถุดิบหลักมีแล้วทั้งสองตัว
ก็ต้องทำให้ทันและทำให้ออกมาดูดีที่สุดครับ
อะไรลงได้ก็ลงแบบใช้อารมณ์ศิลปินแล้วครับ
[เสียงนาฬิกา]
[เชฟป้อม] หนึ่งนาทีสุดท้าย ต้องจัดจานใกล้เสร็จแล้วค่ะ
- ครับเชฟ - ค่ะเชฟ
ชิมทุกอย่างแล้ว มีความน้ำจิ้มสุกี้
มีความเป็นกึ่งคาวกึ่งหวาน เกดว่ามันตรงโจทย์อยู่นะ
เราตั้งใจที่จะทำออกมาให้สมบูรณ์ที่สุด
รสชาติเราอร่อยเข้ากัน และหวังว่า
จะถูกใจคณะกรรมการ
สามสิบวินาทีต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
- ค่ะเชฟ - ครับเชฟ
พอได้น้ำจิ้มสุกี้มาช่วยครับ ทีแรกกังวลครับ
พอได้ชิมแล้ว ผมคิดแบบ โอ้ นี่มันเกิดมาเพื่อเมนูเรา
น้ำจิ้มสุกี้ของผมแทบจะอยู่ใน
ทุกองค์ประกอบเลยครับ รับรองว่า
สร้างสรรค์และชูวัตถุดิบหลักในวันนี้แน่นอนครับ
- [เสียงนาฬิกา] - [เชฟป้อม] สิบ เก้า แปด เจ็ด หก
- [เสียงนาฬิกา] - [เชฟป้อม] ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง
- [เสียงนาฬิกาดังแล้วหยุด] - หมดเวลา ยกมือขึ้นค่ะ
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
[ผู้บรรยาย] ภารกิจสุดโหดในรอบนี้ นอกจากจะต้องทำเมนูของหวาน
ให้ออกมาสร้างสรรค์ แต่พวกเขา
ยังถูกวัดฝีมือด้วยวัตถุดิบปริศนา นั่นคือน้ำจิ้มสุกี้
ที่ต้องนำมาสร้างสรรค์ร่วมกับเมนูเดิม
ให้ออกมาเป็นเมนูที่มีรสชาติคาวหวาน
- [เสียงนาฬิกาดังแล้วหยุด] - หมดเวลา ยกมือขึ้นค่ะ
[ผู้บรรยาย] บทพิสูจน์ในครั้งนี้จะบ่งบอกได้ว่า
ใครคือตัวจริงบนสังเวียนแห่งศักดิ์ศรี
และสามารถรับมือกับการทำอาหารได้ทุกรูปแบบ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
การแข่งขันในรอบกล่องปริศนา
กับโจทย์การทำเมนูจากเพลง
“จากนี้ฉันจะกินกินกิน”
และยังมีวัตถุดิบปริศนา
เป็นน้ำจิ้มสุกี้
ถือว่าเป็นโจทย์ที่ท้าทายมากนะคะ
แต่ว่ายังมีอีกสามคนค่ะที่ทำได้ดีมากๆ
จานที่ดีที่สุดจานแรกเป็นของ…
[ลูกจรรย์] มีรสชาติของความแปลกใหม่เล็กๆ
สร้างสรรค์พอสมควร
องค์ประกอบในจานของผม รสชาติสร้างสรรค์นะครับ ผมคิดว่าผมทำได้ดีครับ
[เคอร์] ตัวน้ำจิ้มจะอยู่ในเจลมาการอง
เรารู้สึกว่าวันนี้รสชาติเราอร่อยเข้ากันค่ะ
เชฟเก่งค่ะ
[เสียงปรบมือ]
โห เซอร์ไพรส์มากๆ ครับ
เป็นจานที่สุดจานแรกครับ ไม่เคยได้ความรู้สึกนี้ [หัวเราะ] ครับ
ก็รู้สึกดีใจด้วยนะคะ
แอบรู้สึกว่าเซอร์ไพรส์
ตอนแรกคิดว่าพี่เก่งเขาจะเก่งอาหารคาว
แบบอย่างเดียวไง
เชฟเก่งเลือกทำอะไรจากเพลง
ทำเป็นมาการองไส้ไวท์ช็อกกับเลมอนครับ
และพอน้ำจิ้มสุกี้ออกมา
ผมก็ผสมพวกไวท์ช็อกกับ
ที่เป็นกานาชครับ ใส่น้ำจิ้มสุกี้เข้าไปครับ
และก็ได้ทำเยลลี่มาจากน้ำจิ้มสุกี้วางด้านล่างครับ
ส่วนเมอแรงก์ผมก็ใส่น้ำตาลไอซิ่ง
น้ำมะนาวแล้วก็น้ำจิ้มสุกี้ครับ
แล้วก็ฮันนี่กัมครับ ใส่น้ำจิ้มสุกี้เข้าไปแช่แข็ง
แล้วก็เอามาโรยด้านบนครับ
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
เชฟเก่งครับ
ภายในหนึ่งชั่วโมง คุณสามารถทำมาการองออกมาได้
สมบูรณ์แบบมาก
ส่วนไส้เนี่ยที่เป็นรสชาติของ
สุกี้ กินเข้าไปแล้วมันมีความหวาน
ความเค็ม ความเผ็ด ถือว่าจานเนี้ยทำออกมาได้
- เพอร์เฟกต์มากครับ - ขอบคุณครับ
[ดนตรีมีความหวัง]
ต้องบอกว่าคุณเอาน้ำจิ้มสุกี้
ที่มันมีรสที่จัดมากมาใส่ในมาการอง
แล้วสามารถเอาเลมอนที่มีความเปรี้ยว
เข้ามาผมผสานกันได้
นี่คือใช่เลย เพราะเวลาเราไปร้านสุกี้ ผมต้องบีบมะนาวเพิ่มอยู่แล้ว
ขอชมว่ามาการองของคุณนี่หนึบมาก
- เก่งมากเลยครับ อันนี้สร้างสรรค์ด้วยครับ - ครับ
[ดนตรีบรรยากาศดี]
[เสียงปรบมือ]
ผมแฮปปี้กับจานนี้มากเลยครับ
ดีใจครับที่ภายในเวลา 60 นาทีนี่
เราทำมาการองออกมาได้เพอร์เฟกต์ขนาดนี้ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานที่ดีที่สุดจานที่สองนะคะ เป็นของ…
เชฟพลอยค่ะ
[เสียงปรบมือ]
ได้ละ คราวนี้พลอยชิมเยอะมากเลยอะ
รอบนี้พลอยมั่นใจ ถ้าเราอร่อยเบอร์นี้
อย่างน้อยกรรมการก็น่าจะคิดเหมือนกัน
พลอยครับ เลือกเมนูอะไร จากเพลง “จากนี้ฉันจะกินกินกิน”
พลอยเลือกเป็นเมนูบานอฟฟีค่ะ
ข้างล่างจะเป็นชอร์ตเบรดที่เป็นโกโก้ค่ะ
แล้วก็จะมีตัวแทซซีครีมใบเตยค่ะ
แล้วก็มีกล้วยคาราเมลไรซ์ค่ะ
ข้างบนจะเป็นครีมกับครีมชีสเอามาตีเข้าด้วยกัน
ใส่ตัวน้ำจิ้มสุกี้ลงไปค่ะ
แล้วก็คาราเมลบัตเตอร์สกอตช์ ที่ใส่น้ำจิ้มสุกี้ลงไปด้วย
จะมีตัวช็อกโกแลตที่เป็นไวท์ช็อกโกแลตคัพ
ประกบอยู่ด้านข้างนอกค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานพลอยสวยจัด เหมือนอยู่ในร้านอาหารไฟน์ไดนิ่งอะ
บานอฟฟีกับคุกกี้ ทางแม่พลอยเขาค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้นปนตื่นเต้น]
ไม่น่าเชื่อนะครับ จานบานอฟฟีจานนี้เนี่ยที่มีน้ำจิ้มสุกี้
อยู่ด้วย ดีมาก
นะครับ ไม่ว่าจะเป็นตัวที่เป็นครีมชีส ที่เป็นไส้ของบานอฟฟี
คาราเมลมีรสชาติหวาน เผ็ด ตัวคุกกี้เองทำออกมา
ครัมเบิลมาก ทุกอย่างเป็นรสชาติ ที่มีการผสมผสานที่ดี
จานนี้ถือว่าทำออกมาได้ดีครับ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีชวนสงสัย]
น้ำจิ้มสุกี้ก็ได้ บานอฟฟีก็ใช่
สองตัวนี้พลอยรู้จักที่จะประสานรส
ของสิ่งที่ไม่ควรจะอยู่ด้วยกัน
ให้มันมาอยู่ด้วยกันอย่างอร่อย และที่สำคัญเนี่ย
พลอยได้ใส่โจทย์อีกหนึ่งโจทย์
คือคุกกี้ที่อยู่ในเพลง
วัตถุดิบหลักครบ รสชาติครบ
ยังจะเป็นจานที่
ลงตัว กินได้ไม่รู้เบื่อค่ะ
ขอบคุณค่ะ
- [ดนตรีมีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
พลอยรู้สึกว่าคำชมมันดูมาแรง
กว่าเชฟเก่ง เออ ภูมิใจในตัวเอง
ที่ทำให้เขาชมได้หลายข้อขนาดนี้
เฮ้ย พลอยมันแบบดูเพอร์เฟกต์ไปหมดเลยอะ
ถ้าสมมติมีโจทย์ขนมหวานออกมาบ่อยๆ
คิดว่าเชฟพลอยน่าจะเป็นตัวเต็งในทุกๆ ครั้ง
ใจมาดี
จานที่ดีที่สุดจานสุดท้ายนะคะ
[ดนตรีระทึก]
ก็ยังแอบมีหวังอยู่ว่าเป็นเราได้ไหม เราก็ใส่สุดตัวนะ
แบบว่าก้าวออกจากคอมฟอร์ทโซนตัวเอง ที่เราไม่ได้ทำขนมอบเลย
เชฟเทียนค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
- เจิดจ้าว่ะ - ใช่เหรอ
โอ๊ย เราก็ดีใจนะ
เราคิดว่าเราก็เป็นหนึ่งในผู้เข้าแข่งขัน ที่น่ากลัวนะจานนี้
ขนลุก
มินิมอลหน่อยนะครับเชฟ
เชฟเทียนเลือกเมนูอะไร จากเพลง “จากนี้ฉันจะกินกินกิน” ครับ
เป็นชูครีมที่ข้างบนเป็นคุกกี้
ฝรั่งเศสที่เรียกว่าค็อกคอแรงครับ
เป็นคาราเมลที่ใส่น้ำจิ้มสุกี้ลงไปและก็
เอามาทำเป็นไส้ของชูครีมครับ
ใช้น้ำจิ้มสุกี้แทนซิตรัสเพื่อเพิ่มความเปรี้ยวครับ
- เชฟเทียนครับ - ครับ
เชฟเทียนบอกว่าไม่เก่งของหวาน
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
ก็เป็นเฟคนิวส์สิ
- [หัวเราะ] - [ดนตรีบรรยากาศขี้เล่น]
หืม
ได้ข่าวไม่ถนัดของหวาน
โอ้โฮ ขนมฝรั่งเศสมาเลยอะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทำขนมหวานเป็นจริงด้วยครับ
ขอบคุณครับ
ชูครีมอันนี้มันมีผิวสัมผัสที่มันกรอบๆ
อย่างที่ว่าเลยคือกินแล้วมันจะได้สองเนื้อสัมผัส
ไส้ครีมข้างในได้กลิ่นน้ำจิ้มสุกี้
คาราเมลอันนี้น้ำจิ้มสุกี้ชัดเจนเลย
เป็นจานที่เชฟเทียน
ทำของคาวผสมของหวาน
ได้เป็นอย่างดี คุณสอบผ่าน
ทำขนมหวานเก่งมากครับ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ชูครีมของเชฟเทียนเนี่ย ด้านในเป็นโพรงสวยงาม
การขึ้นของแป้งสมบูรณ์นะคะ
ไส้ข้างในเนี่ยรู้เลย
ว่าเป็นน้ำจิ้มสุกี้ ต้องบอกว่า
สมบูรณ์ทั้งความเป็นชูครีม
- และรสชาติค่ะ - ขอบคุณครับ
- [ดนตรีบรรยากาศดี] - [เสียงปรบมือ]
ฟังภาพรวมคอมเมนต์แล้วพอใจมาก
เราทำในสิ่งที่เราไม่ค่อยถนัด
แต่ทำออกมาได้ดี ดีใจสุดๆ
[ผู้บรรยาย] เชฟเก่ง เชฟพลอย และเชฟเทียน
โชว์ฝีมือเหนือชั้น หลอมรวมเมนูของหวาน
เข้ากับน้ำจิ้มสุกี้ได้อย่างลงตัว ทั้งสามคน
ได้รับคำชื่นชมอย่างเป็นเอกฉันท์ แต่ท้ายที่สุด
จะมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น ที่คว้าตำแหน่งจานที่ดีที่สุด
[ดนตรีชวนลุ้น]
พวกคุณทั้งสามคนสามารถ สร้างสรรค์เมนูออกมาได้อย่างยอดเยี่ยม
แต่จะมีหนึ่งคนเท่านั้นที่ทำออกมาได้เหมาะสม
กับคำว่าเชฟระดับมืออาชีพ
พลอยก็ยังหวังว่าเป็นตัวเอง
ความมั่นใจอะก็คืออยู่ในจานอยู่แล้ว
ผมต้องได้จานที่ดีที่สุดครับ
ถ้ามองในมุมมองการแข่งขัน
ทั้งสองคนใส่องค์ประกอบได้มากกว่า
แต่ถ้าชนะได้ ก็ดีนะ
และจานนั้นก็คือ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟพลอยครับ
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีบรรยากาศยินดี]
[เสียงปรบมือ]
ขอเชิญขึ้นชั้นสองเลยค่ะ
มันดีใจมากเลยอะ สิ่งที่พยายามมันสำเร็จ
ตอนแรกก็กล้าๆ กลัวๆ แล้วสัปดาห์ที่ผ่านๆ มามันค่อนข้างแย่
วีคนี้กลับมาได้ รู้สึกว่ามีแรงฮึดสู้ต่ออะ
ก็ยินดีกับเชฟพลอยด้วยเพราะว่าเชฟพลอย
ทำขนมหวานออกมาได้ดีจริงๆ
สำหรับพวกคุณที่เหลือนะคะ
ขอเชิญทุกคนไปเตรียมพร้อมที่ด้านนอกค่ะ
แก้ตัวรอบนี้จะพลาดไม่ได้
เตรียมสติตีโจทย์ให้แตก
รอบต่อไปไม่กลับบ้านแน่นอน จะงัดทุกอย่าง
ที่เรามีแบบออกมาสู้เต็มที่อยู่แล้ว
[ดนตรีระทึก]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงปรบมือ]
ก็เจอม่านอีกแล้ว
ก็จะมีโจทย์อะไรอยู่ข้างหลังม่าน แบบท้าทายเราแน่นอนวันนี้
ทุกคนน่ากลัวหมด มีโอกาส
ที่เราจะอยู่หรือเราจะไปเสมอ
เอาอีกแล้ว
ไม่ว่าอะไรจะมา สติต้องอยู่ครบ
เราเคยเสียสติไปแล้วรอบนึง เราจะไม่ยอมเสียสติอีก
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีชวนลุ้น]
อีกแล้ว
จากการแข่งขันรอบกล่องปริศนาที่ผ่านมา
พวกคุณไม่สามารถเป็นผู้ชนะได้
ดังนั้นพวกคุณจึงต้องมา
แข่งขันเพื่อเอาตัวรอดกันต่อนะคะกับรอบนี้
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
โจทย์ที่พวกคุณจะต้องเจอในรอบนี้ก็คือ
บททดสอบความคิดสร้างสรรค์หรืออินเวนชันเทสต์
[เสียงฮือฮา]
[ผู้หญิง] ไรวะ
- [หัวเราะ] - ไม่ใช่ที่คิดว่ะ
และอย่าลืมว่า
โจทย์นี้สามารถทำให้คุณออกได้ง่ายๆ นะครับ
นี่คือบททดสอบที่จะแสดงให้เห็นว่า
พวกคุณเหมาะสมกับตำแหน่ง
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์หรือไม่
โจทย์ในวันนี้คุณจะต้องประยุกต์อาหารไทยดั้งเดิม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ทำเสียงหนักใจ] - ที่อยู่คู่เมืองไทย
มาตั้งแต่กรุงศรีอยุธยาและรัตนโกสินทร์ตอนต้น
ให้ออกมาเป็นเมนูที่สร้างสรรค์ระดับมืออาชีพ
เก่าไปว่ะ
กรุงศรีอยุธยา จนถึง
รัตนโกสินทร์ตอนต้น กี่ร้อยปีอะ
คนยุคกรุงศรีอยุธยานี่แบบ เขากินอะไรกันอะ [หัวเราะ]
เมนูนั้นก็คือ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
แกงไทยโบราณ
[เสียงฮือฮาและกังวล]
[หัวเราะแห้ง]
ช็อกสิคะ เพราะว่าเราถนัดอาหารฝรั่งเศส
ภาวนาให้อย่าโบราณมากนะฮะ
แกงไทยโบราณ แอบดีใจครับ เป็นสิ่งที่เราถนัด
แต่พวกคุณจะไม่ได้ทำแกงไทยโบราณตามอำเภอใจ
เพราะเราได้เตรียมเมนู แกงไทยโบราณไว้ให้พวกคุณแล้วครับ
อยุธยาเลยเหรอ
คำว่าโบราณเนี่ยไม่รู้ว่ามันจะไปขนาดไหน
อาจจะเป็นแบบแปลกๆ ที่ไม่รู้จักอะ
แอบมั่นใจว่าไม่น่าจะมีเล็ดลอดไปจาก
ที่เรารู้เท่าไหร่เพราะว่าเราเตรียมพร้อมมากๆ
และโจทย์ในวันนี้ก็คือ
กรุงศรีอยุธยา
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงตกใจ]
[ดนตรีเสียงวิบวับ]
[เสียงประทับใจ]
- กาชาปอง - กล่องจุ่ม
แกงไทยโบราณอยู่ในตู้กาชาปองนี่ค่ะ
[เสียงประกอบหยอดตู้]
หืม ลูกเล่นใหม่มาอีกแล้ว มีกาชาปอง
ไม่รู้เลยว่ามันจะมีแกง ที่เราไม่รู้จักเลยบ้างหรือเปล่า
กี่ร้อยแกงอะอยู่ในนั้นอะ
[เสียงกังวล]
คุณจะต้องเสี่ยงดวงโดยการหมุนตู้นี้
เพื่อลุ้นว่าคุณจะได้เมนูอะไร
ซึ่งเป็นแกงไทยโบราณทั้งสิ้น
- ของแทร่เลย - เอากูแล้ว
[ลูกจรรย์] โอ๊ย วันนี้ก็คิดว่า
ขอให้แบบบุญกุศลที่ทำมาช่วยเราในวันนี้ค่ะ
ไม่รู้ว่าวันนี้จะมีดวงหรือเปล่าครับ
ถ้าได้สิ่งที่ยากๆ แล้วเราไม่รู้ เราตกรอบแน่ กลับบ้านแน่นอนวันนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
ใครพร้อม มาเลยครับ
ไม่… ยัง ยังไม่กล้าครับ
แค่ก้าวเดียวเท่านั้น มันก็เปลี่ยนชีวิตได้
ไป
เชฟเก่งสะกิด ได้ ไม่มีปัญหา
เราพุ่งไปก่อนเลยครับ ไปก่อน ก็มีสิทธิ์ก่อน
เชฟเก่งกับเชฟแมนเขาก็ดูมั่นใจ แบบเดินมาแบบพร้อมอะ
ถ้าพร้อมแล้วนะครับ มารับเหรียญไปเลยครับ
[เชฟซีตรอง] รอลุ้นเลยอะ
ขอให้มีโชคกับลูกกาชาปองนี้
ให้ได้เมนูที่อย่างน้อยรู้จัก
[ลูกจรรย์] สองคนแรกก็ลุ้นที่สุดเพราะว่า
ถ้าเห็นโจทย์แรกแล้วเราอาจจะจับทางได้ว่า
มันจะโบราณขนาดไหน อะไรงี้
เชฟแมน เปิดอ่านเลยครับ
[เชฟเอียน] ได้อะไร
แกงโสฬส
[เสียงงุนงง]
เชี่ย อะไรอะ
[ผู้ชายหัวเราะ]
มันคืออะไรวะ
[เชฟเอียนหัวเราะ]
- แม่ งั้นหนูกลับบ้านเลยแล้วกัน - ใครจะไปรู้จักวะ
คือเราไม่รู้จักจริงๆ พ่อแม่พี่น้องเราก็ไม่รู้จักแน่นอน
เกิดมาไม่เคยได้ยินครับ
คือแค่ชื่อมันก็มืดแปดด้านแล้วอะครับ
ที่เหลือมันจะเป็นยังไงล่ะเนี่ย
โชคดีนะแมน
- [ดนตรีระทึก] - [เชฟเอียนหัวเราะ]
เราเจอโจทย์หินละ
แกงโสฬส เปิดมาปั๊บก็ซีดเลย
ยากมาก ทำไม่เป็นเลย
- บ๊ายบาย - เชฟเก่งได้แกงอะไรครับ
แกงสิงหลครับ
[เสียงฮือฮา]
คือไรวะ
[ดนตรีระทึก]
มันคืออะไรอะ
บอกตรงๆ เลยว่าไม่เคยทำครับ
เจอสองชื่อแรกเราก็โอ้โฮ
ถ้าอันแรกยากขนาดนี้ อันที่เหลือเราจะรอดไหม
คุณพระคุณเจ้าวัดไหนก็มาค่ะ ขอแกงง่ายๆ
[เชฟจิ๊บ] ง่ายค่ะ
ถ้าเลือกได้ ในใจอยากได้แกงเทโพ
ขอมัสมั่น แกงคั่ว แกงเทโพ หรืออะไรก็ได้
[ดนตรีชวนลุ้น]
แกงนางลอย
- [เชฟเอียน] แกงนางลอย - [เสียงเสียดาย]
- ส่วนเชฟจิ๊บครับ - แกงระแวงค่ะ
- [เชฟเอียน] แกงระแวง - [เสียงเสียดาย]
- [เชฟเอียน] รู้จักไหมครับ - [หัวเราะ]
ว่าง่ายๆ เลยวะ
แกงนางลอย
แกงระแวงค่ะ อือ ได้ระแวงใจจริงๆ เลยค่ะ
[เชฟซีตรอง] ที่ลุ้นเนี่ยเพราะเราก็อยากได้ แกงที่เรามั่นใจ
สักร้อยเปอร์เซ็นต์ไปเลยว่ายังไงฉันก็ไม่พลาด
หัวใจเต้นระรัวเลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
แกงนพเก้าครับ
- [เชฟเอียน] แกงนพเก้า - [เสียงฮือฮา]
- อะไรวะ - ฮะ ไม่รู้จักครับ
ไม่เคยได้ยินเลยอันเนี้ย
แก้งนพเก้า ถ้าสำหรับเราก็ยาก
เอ้า
เราเคยทำแกงนพเก้าในมาสเตอร์เชฟอาหารไทย มันก็ไม่ยากหรอก
สำหรับเรา คิดว่ามันง่าย
ยาก
- เชฟเทียนครับ - แกงหมูตะพาบน้ำ
- [ดนตรีชวนสับสน] - [หัวเราะ]
สุดยอดเลยครับ
- [เชฟเทียน] แกงหมูตะพาบน้ำหน้าตาเป็นยังไง - [เสียงปรบมือ]
ต้องใช้ตะพาบหรือเปล่า
เทียนอยู่ดีๆ ก็ทำหน้าเหมือนตะพาบ
คือแบบหน้ามันงงมาก
แลกกันไหมล่ะ
- โอเค พร้อมแล้ว หยอดเลยครับ - [เสียงคนหัวเราะ]
[เชฟเอียน] อันนี้ไม่ใช่เสี่ยงเซียมซีนะครับ
จิตแน่วแน่ ดึงออกมาต้องได้แกงที่รู้จัก
ถ้าเปิดมาแล้วเป็นแบบ
แกงที่ไม่รู้จักยิ่งกว่าโสรฬก็คือไปไม่ถูกเหมือนกัน
[ทำเสียงดีใจ]
- โอ๊ย อะไรอะ - [ดนตรีชวนสงสัย]
แกงมัสมั่นค่ะ
[เสียงเสียดาย]
- แกงมัสมั่น - ทำไมโชคดีจังเลย
แกงขี้เหล็ก
[เสียงฮือฮา]
[เชฟเอียน] แกงขี้เหล็ก
ไอ้ที่เรารู้จักมันไปแล้วนะเว้ย
คู่สุดท้ายครับ เชิญเลยครับ
แกงที่ทุกคนเก็งๆ มา มันเริ่มออกไปแล้วอะครับ
เราจะได้แกงอะไรก็ไม่รู้
เราอยากจะได้อะไรก็ได้ ที่เราอ่านแล้วเรารู้จักเลย
ไม่ต้องสงสัยมัยคืออะไร
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเตย] ไม่รู้อะ
แกงเทโพครับ
อู้หูย
- [เชฟเอียน] แกงเทโพ - [ผู้หญิง] โอ้โฮ ง่ายอะ
[เชฟเอียน] รอดไป
สบายใจครับ เพราะว่ามันเป็นแกงที่เรารู้จัก เคยกิน เคยทำ
[ดนตรีระทึก]
หนักใจแล้ว ตอนนี้เราต้องมาลุ้นของเราแล้ว
[ผู้หญิง] แกงเทโพอร่อย
อ่านว่าอะไรวะ แกงบุ่มไข่ [หัวเราะ]
- ฮะ - บุบไบ่
ไอ้บุ่มบ่ามพี่อะ
อ๋อ แกงบุ่มบ่าม โอเค
ไม่ใช่แกงบุ่มบ่าม
[หัวเราะ] บุ่มไบ่ บุ่มไบ่
- แกงบุ่มไบ่ - แกงบุ่มไบ่
อ๋อ [หัวเราะ]
ไบ่
คิดอยู่แล้วว่าถ้าได้ทำแกงไทยสักอย่างนึง อยากทำแกง…
บุ่มไบ่
มันฝังหัวไปแล้วว่าชื่อบุ่มบ่าม [หัวเราะ]
อ๋อ โอเค
สิบเมนู โสฬสยังเป็นอันดับหนึ่ง
ที่ยากที่สุด ส่วนบุ่มไบ่ พลอยว่า
พริกแกงมันแอบยาก ออกแนวแขกๆ อะไรเงี้ย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
พวกคุณทราบไหมครับว่าแกงไทยโบราณ
ทั้งสิบเมนูที่คุณได้ไป
มีสูตรต้นตำรับที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว
และอาหารที่คุณสร้างสรรค์
จะต้องมีรสชาติที่ถูกต้อง
ตามสูตรต้นตำรับเท่านั้น
คิดว่าเอ๊ะ มันจะไปแนวไหน
และจะไปทางยังไง เครียดมากๆ เลย
ต้นตำรับเป็นแบบไหน ยังไม่เคยกินเลย
เชฟพลอย ยังมีสิทธิ์ที่พิเศษอีกหนึ่งข้อ
ขอเชิญพลอยลงมาข้างล่างค่ะ
โอ้
สิทธิพิเศษอีกข้อนึง พลอยอะ คิดว่าน่าจะต้องมีการเลือกอะไรให้เพื่อน
เขาจะต้องได้แกล้งใครสักคนแน่ๆ เลย
แล้วแต่บุญนำพา
พลอยมีสิทธิพิเศษ
ที่จะเลือกมอบการ์ดวัตถุดิบ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ที่บอกส่วนผสม
ในแต่ละเมนูอย่างครบถ้วน
ให้เพื่อนสามคน
ที่พลอยรัก
[หัวเราะ]
[ผู้หญิง] รักจริงใช่ไหม
หวังว่าเชฟพลอยจะเห็นว่าแกงนี้มันยากจริงๆ
พลอยเอ๊ย กลับบ้านไปนะ แกอยากกินอะไร ฉันเลี้ยงหมดเลย
เกดเคยช่วยพี่พลอยตอนแอปเปิลไง
พี่พลอยน่าจะจำได้นะ
แอบมีหวังเล็กๆ นะว่าเชฟพลอยจะช่วยเรา
คนแรกที่พลอยอยากจะช่วยคือใครคะ
เชฟพลอยครับ
[ผู้บรรยาย] เชฟพลอยคือผู้คว้าชัยชนะ จากการแข่งขันในรอบกล่องปริศนา
[เสียงฮือฮา]
[ผู้บรรยาย] ทำให้เธอได้สิทธิ์ ในการมอบการ์ดวัตถุดิบ
ให้เพื่อนรักถึงสามคน
- แกงโสฬส - แกงระวังค่ะ
[ผู้บรรยาย] ซึ่งในการ์ดจะบอกส่วนผสม ของแกงไทยโบราณอย่างครบถ้วน
คนแรกที่พลอยอยากจะช่วยคือใครคะ
คนแรกคือ…
[ผู้บรรยาย] แต่ใครจะเป็น ผู้โชคดีที่ได้รับตัวช่วยสำคัญนี้
เพราะการ์ดเพียงใบเดียว อาจทำให้เขารอดพ้นจากการกลับบ้าน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เทียนค่ะ
[เสียงเชียร์]
เชฟพลอยเชฟเทียนเขาก็รู้กันอยู่นะว่า…
เขาเป็นเพื่อนรักกัน
- [ดนตรีมีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
การได้การ์ดวัตถุดิบ จากเชฟพลอยมาสำคัญกับเรามาก
เราสมองโล่งไปหมดแล้วตอนนั้น หมูตะพาบน้ำ
ใส่อะไรบ้าง แล้วเป็นแกงอะไร
คนที่สองที่พลอยจะช่วย
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดค่ะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงปรบมือ]
ต้องเป็นเชฟเกดนะ เขาเป็นเพื่อนกัน เพราะว่ามันเหลืออยู่แค่นั้นใช่ปะ แก๊งท็อปเชฟ
[พลอยหัวเราะ] ฝากไว้ก่อน
พี่พลอยก็ทำถูกแล้ว ที่ให้เกด ก็เพราะอาจจะเป็นเพื่อนรักจริงๆ ไง
และคนสุดท้ายที่เชฟพลอยจะช่วยคือใครคะ
เอ่อ
พี่พลอยเขาอาจจะเอ็นดูเรา
คิดว่าพี่พลอยน่าจะให้เชฟแมนครับ เพราะว่ามันยากมากครับ
แกงโสฬส ฟางเส้นสุดท้ายอะ
ก็หวังว่าจะมีโชคอะ
เผื่อว่าเขาลืมค่ะ ก็…
[ดนตรีชวนลุ้นปนตื่นเต้น]
พี่ซีตรองค่ะ
- [ดนตรีระทึก] - [เสียงโอดครวญ]
[ลูกจรรย์] ยังต้องให้อีกเหรอ
เชฟซีตรองนี่คือแชมป์มาสเตอร์เชฟอาหารไทย
พี่ซีตรองอะไม่ต้องให้ก็ได้แมะ
ซีตรองมันทำได้ ให้มันทำไม
พี่ซีตรองน่าจะไม่ใช่คนที่ต้องช่วย มากขนาดนั้นในวันนี้
จะฆ่าที่เหลือล่ะสิ
[ดนตรีตึงเครียด]
เราก็พอจะรู้แล้วว่ามันเป็นเกมแล้ว
เชฟพลอยกำลังเล่นเกมอยู่
โจทย์นี้มันต้องทำเมนูที่มีต้นฉบับ
ถ้าจะฆ่าก็ต้องฆ่าตอนนี้ อย่างงี้อะครับ
เชฟพลอย อย่าให้ถึงทีพวกเราบ้าง
ขอบคุณนะครับ
เราก็ทำตามโจทย์ เขาบอกว่าให้ช่วยคนที่รักที่สุดอะ
[เชฟป้อม] นั่นแสดงว่าเชฟเก่ง เชฟจิ๊บ เชฟแมน
เชฟเคอร์ เชฟลูกจรรย์ เชฟเตย เชฟเฟิร์ส
ต้องทำเองโดยไม่มีการ์ดวัตถุดิบ
คิดเองทำเองให้ถูกต้องตามต้นตำรับ
[ดนตรีระทึก]
เราก็เคยผ่านในจุดที่เราไม่รู้อะไร แล้วเราก็ใช้วิธีคลำทางมาแล้ว
เจอของหวานบ้าง ของฝรั่งเศส เพราะงั้นวันนี้
มันก็ไม่ต่างกัน ทุกคนจะอ้างไม่ได้ว่าเราไม่ถนัดอะไร
คิดว่าทุกคนต้องเตรียมพร้อม
พวกคุณมีเวลา 60 นาที
ในการสร้างสรรค์แกงไทยโบราณนะคะ
[เชฟป้อม] เราได้เตรียมกะทิสำเร็จรูป ไว้ให้พวกคุณใช้ในการ
ทำแกงไทยในวันนี้แล้วค่ะ
พวกคุณมีเวลาสามนาทีเท่านั้นนะคะ
ในซูเปอร์มาร์เก็ตของมาสเตอร์เชฟ
[ทำเสียงตกใจ]
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
คนที่เขาได้สิทธิพิเศษ เขามีลิสต์รายการที่เขาจะวิ่งไปเอาเลย
แต่เราอะต้องคิด เราจะหยิบอะไรบ้าง อะไรบ้าง อะไรบ้าง
ทุกคนพร้อมไหมคะ
- พร้อมค่ะ - พร้อมครับ
ถ้าพร้อมแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงคนพูดคุย]
[เชฟเทียน] เริ่มได้ก็วิ่งไปหยิบกะทิก่อนเลยครับ
แกงกะทิโบราณจะขาดกะทิไม่ได้
สามนาทีในซูเปอร์มาร์เก็ต กับของเป็น 20 กว่าอย่างไม่ใช่เรื่องง่าย
[ซีตรอง] ขอแอบดูหน่อย
แต่ก็อุ่นใจที่เราได้การ์ดมาจากพลอย ต้องบอกว่านี่คือประโยชน์ของการ์ด
ข่า
การ์ดวัตถุดิบช่วยเราได้เยอะมากๆ
เพราะว่ามันทำให้เรา… [พูดในซูเปอร์มาร์เก็ต] เอ๊ย กะปิ
ตัดเวลาในการนึกว่าต้องหยิบอะไรบ้าง
พริก น้ำตาล
สามนาทีในการหยิบของคือแบบโหดมาก
แล้วเราก็ต้องทวนด้วยว่า เฮ้ย เครื่องแกงนี้มันใส่อะไร
- ลูกจันท์ อยู่ไหนวะ - อยู่นี่ๆ ลูกจรรย์
ลูกจันท์อยู่นี่
พี่ซีตรอง ใช้กระเทียมไทยหรือกระเทียม
- กระเทียมจีนก็ได้จ้ะ - พริกแห้งใหญ่มีปะคะ
- ไม่ มันผสมกันนี่ไง - อ้าวเหรอ
ทุกคนก็แบบพี่ซีตรอง พี่ซีตรอง พี่ซีตรอง
- ขมิ้นขาว ขิง และอะไรนะ - ขมิ้นขาว
- หยิบตระไคร้แม่ - หอมใช่ไหม
[เชฟซีตรอง] ตระไคร้แม่
ทุกคนอะรุมเข้าไปหาเชฟซีตรอง
- มีกะปิปะ - กะปิอยู่อันเล็กๆ
[เชฟเก่ง] เราก็เป็นหนึ่งในนั้นที่เข้าไปถามว่า
เฮ้ย เอกลักษณ์ของแกงนี้มันต้องใส่ผักอะไรนะ
- ผักชีลาวกับผักอะไรนะ - ใบเตย
ซึ่งทำให้เรามีไอเดียเพิ่มมากขึ้นว่า
เราจะไปทางไหนได้บ้าง
พี่ๆ เขามาถาม ซึ่งเรายินดีตอบ
มันก็เป็นเรื่องที่เราแชร์ริ่งความรู้ แบ่งปันกันได้
- ต้องใส่พริกแดงสดปะ - ใช่จ้ะ
พวกคุณเป็นเชฟคนไทย
คุณต้องรู้จักอาหารไทย
ถ้าคุณไม่รู้ไม่ศึกษา
คุณก็ไม่เหมาะสมกับตำแหน่ง
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ค่ะ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์นะครับ
ถ้าอยากได้แชมป์รายการนี้ เราต้องรู้ทุกอย่างอยู่แล้ว
มั่นใจเลยว่าหยิบวัตถุดิบครบแน่นอน
ใจเย็น ใจเย็นแมน
ผมพยายามนึกถึงที่ผมมีประสบการณ์
โสฬส
แกงโสฬส เราก็เลยคิดว่าแกงนี้น่าจะเปรี้ยว
[เชฟเฟิร์สกระซิบ] เสาวรสๆ
[เชฟเฟิร์ส] นู่นๆ
จากนั้นเราก็เลยคิดว่าอะ งั้นไปหยิบเสาวรส
ชื่อมันอาจจะเกี่ยวข้องกัน เสาวรส โสฬส
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงปรบมือ]
ออกมาจากซูเปอร์มาร์เก็ตเนี่ย สิ่งที่เราทำ
อันดับแรกคือตั้งน้ำสองน้ำ คือหนึ่งน้ำกะทิ
สองก็คือน้ำเปล่า
ตั้งไว้ต้มพริก ถ้าเราไม่เริ่มตั้งแต่ ขั้นตอนนี้ก่อนจะทำอย่างอื่น
รับรองได้ว่ากะทิแตกมันไม่ทันแน่นอน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
คิดว่าการทำพริกแกงไม่ได้ยากมาก แต่ว่าต้องมีสัดส่วนที่ดี
ต้องรู้อะว่าแต่ละแกงอะ ต้องใช้พริกแกงอะไร
คิดว่าแกงของเชฟแมนยากที่สุดครับ
แกงที่ยากที่สุดน่าจะเป็นแกงที่อาจารย์แมนจับได้
แกงที่ยากที่สุดน่าจะเป็นแกงโสฬสครับ
- แกงโสฬส - แกงโสฬส
เพราะไม่รู้จัก ไม่เคยได้ยิน ไม่เคยเห็นเลย
น่าสงสารเขามากนะ
คนที่ได้อะ
รู้ทุกแกง ยกเว้นแกงโสฬส
ยากจริงๆ อะ
- คุ้นๆ ว่ามันเป็นแกงเผ็ด - ใช่ไหม
ต้องพยายามนึกที่มันคล้ายๆ กัน เช่น แกงเผ็ดเป็ดย่าง
แกงเผ็ด เป็ดไหม สามรส แกงต้มไป
มัสมั่นน่าจะง่ายสุด
แกงมัสมั่นง่ายสุดครับ
เป็นมัสมั่นเพราะว่าเราน่าจะเคยได้ชิมกันอะครับ
มันน่าจะพอเดารสออก
ถ้าทำไม่ได้ก็ คุณพี่ ล้อเล่น
เราได้มัสมั่น เราต้องทำให้ได้ค่ะ
ฝังชิปอยู่ในหัวอยู่ค่ะว่า
เราจะทำแกงมัสมั่นออกมาให้ครบ
คิดว่าแกงเทโพง่ายสุดครับ
แกงไหนง่ายสุด เทโพ
มันเป็นแกงที่ผมชอบกิน
เพราะว่าทุกคนรู้จักอะ
ผมมั่นใจว่าทำได้ครับ แต่ว่าผมอะ
ไม่ได้หยิบผักบุ้งมา
ดันเป็นผักเดียวที่อยู่ในเทโพอะ
ลืมครับ
โอ๊ย
[ดนตรีดังระทึก]
[เชฟป้อม] โจทย์ในรอบนี้นะคะ เราต้องการให้เขา
สร้างสรรค์โดยการประยุกต์แกงไทยโบราณ
มาเป็นไทยโมเดิร์นหรือไทยผสมผสาน
โดยที่เราได้เตรียมกะทิสำเร็จรูป
ที่มีรสชาติขาว ข้น
หอมมัน คล้ายกะทิคั้นเอง
ไว้ให้พวกเขาใช้ กะทิเนี่ย
เป็นของคู่กับแกงไทยเลย
พวกเขานะครับจะต้องนำกะทิเนี่ย
ไปทำแกงไทยโบราณที่เขาสุ่มได้ครับ
ซึ่งมีแกงมัสมั่น แกงนพเก้า
แกงขี้เหล็ก แกงเทโพ แกงสิงหล
แกงโสฬส แกงระแวง แกงบุ่มไบ่
แกงหมูตะพาบน้ำ และแกงนางลอย
ซึ่งแกงแต่ละอย่างมีความซับซ้อนทั้งนั้นครับ
แกงไทยโบราณเนี่ย ไม่ได้เป็นแค่อาหารที่มีรสชาติอร่อยนะครับ
แต่เป็นมรดกทางวัฒนธรรม
ที่สำคัญของไทยนะครับ
เพื่อให้คนรุ่นหลังได้เรียนรู้และรักษาไว้ครับ
นี่เป็นเครื่องพิสูจน์ว่าพวกเขาเนี่ยจะสามารถ
อนุรักษ์สูตรแกงไทยโบราณไว้ได้หรือไม่ครับ
ถึงจะยากยังไงก็ตามนะคะ แต่ว่ามีอยู่สามคนค่ะ
ที่โชคดีเพราะว่าเขาได้การ์ดวัตถุดิบจากพลอย
ซึ่งเป็นผู้ชนะในรอบที่แล้วนะคะ
- ต้องเอาเม็ดมันออกปะ - ไม่รู้อะ
การ์ดที่ได้ไปไม่ได้บอกสัดส่วน
และวิธีทำใดๆ เลย
เขาต้องศึกษามาพอสมควรที่จะรู้ว่า
วัตถุดิบที่เขาได้มานั้นเอามาทำอย่างไร
[ป๊อก] ก็ต้องมาดูกันค่ะว่าคนที่เขาได้รับการ์ดไป
เขาจะทำได้ดีกว่าคนที่ไม่ได้รับหรือเปล่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
- ลูกจรรย์ครับ ลูกจรรย์ได้แกงนางลอย - ใช่ค่ะเชฟ
ไหนเล่าที่มาที่ไปให้เชฟฟังหน่อยครับ
เอ่อ
ลูกจรรย์ไม่ทราบที่มาที่ไปของแกงเหมือนกันค่ะ
อ้าว แล้วเคยศึกษามาไหมครับ
เอ่อ ศึกษาแบบว่า…
พริกแกงที่ใช้ค่ะ แล้วก็หน้าตาของการทำ
แต่ประวัติศาสตร์ลูกจรรย์ไม่ทราบจริงๆ ค่ะ
ต้นกำเนิดนะครับมาจากวรรณคดีเรื่องรามเกียรติ์
- [ดนตรีไทยบรรเลง] - [ทำเสียงเข้าใจ]
ตอนนางลอย
ซึ่งเป็นราชนิพนธ์ของรัชกาลที่สองครับ
- ค่ะเชฟ - รสชาติต้องถูกด้วยนะครับ
รับทราบค่ะ
ย้อนกลับไปเรื่องรามเกียรติ์ เราจะรู้ได้ยังไงเรื่องราวแบบนี้
- เฟิร์ส - ครับเชฟป้อม
แกงเทโพ รู้จักไหม
เป็นแกงโบราณ ที่ใช้เนื้อพื้นท้องปลาเทโพมาแกงครับ
- อืม - เป็นพริกแกงคั่ว ปรุงรสสามรส
แล้วรู้ไหมว่ามีมาตั้งแต่สมัยไหน
อันนั้นผมไม่ทราบจริง สมัยไหนจริงๆ ครับ
มาจากรัตนโกสินทร์ตอนต้น
มาจากกาพย์เห่เรือห่อโคลง
ชมเครื่องคาวหวานในสมัยรัชกาลที่สอง
ของพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย
ครับผม
เพราะฉะนั้นเราต้องรักษาไว้
แล้วไม่มีผักบุ้งเนี่ย
คิดว่าจะเหมือนไหม
ตัวรสชาติเนี่ยผมจะปรุงให้เหมือนที่สุดครับ
รสชาติต้องเหมือนต้นตำรับนะ
เครียดมากครับ
ผักบุ้งจะทำให้เราสร้างสรรค์ได้เยอะกว่านี้
สิ่งที่ผมต้องโฟกัสเลยก็คือรสชาติ
ทานออกมาแล้วมันเป็นแกงเทโพ
[ดนตรีระทึก]
ถ้าคุณไม่มีพื้นฐานแกงไทยโบราณ
ผมบอกได้คำเดียวเลยครับ คุณออกได้เลยครับ
- ค่ะเชฟ - ครับเชฟ
ใครจะยอมออกครับ
ไม่ออก ยังไงหนูก็ไม่ออก
วันนี้ผมไม่ออกแน่นอน เพราะผมรู้
เรื่องรสชาติพื้นฐานของแกงที่เราจะทำวันนี้ บุ่มไบ่
- เชฟเตยครับ - ครับเชฟ
- คุณได้แกงบุ่มไบ่ - ครับ
- ทำได้ไหมครับ - เคยทำเคยทานอยู่ประมาณครั้งสองครั้ง
- ฐานแกงคือแกงอะไรครับ - พริกแกงแดงครับ
คุณแน่ใจใช่ไหมครับ
ว่าเป็นแกงแดง
- ครับ - ที่มาที่ไปของแกงบุ่มไบ่
เป็นวัฒนธรรมขอมจับกับพม่าครับ
- สมัยไหนครับ - สมัย เอ่อ รัตนโกสินทร์
อยุธยาครับ
สมัยรัชกาลที่ห้าครับ
อ๋อ รัชกาลที่ห้า
ศึกษามาไหมครับ
ยังไม่ลึกขนาดนั้นครับเชฟ แต่ว่าศึกษาวิธีการทำครับ
ถ้าคุณพลาด จบครับ
ครับเชฟ ขอบคุณครับ
ไม่มีปัญหาครับเชฟเอียน ผมจะพยายามไม่พลาดครับ
เรารู้พื้นฐานอยู่แล้วครับ แล้วก็เคยทำด้วยไงฮะ
- เชฟซีตรองครับ - ครับผม
- คุณได้แกงอะไรครับ - แกงนพเก้าครับ
ซีตรองทราบไหมครับว่าแกงนพเก้าเนี่ย
มันเป็นยังไง และก็มีที่มายังไงครับ
ชื่อนพเก้าเป็นชื่อมงคลครับ เพราะว่าเขาใส่ผักเก้าชนิดนะครับ
ผักที่มีรสสัมผัสต่างกัน เท็กซ์เจอร์ต่างกันนะครับ
ตัวเนื้อแกงนะครับเป็นแกงกะทิ เบสเป็นพริกแกงแดง
ที่เราใส่ตัวกุ้งแห้งหรือปลาป่น
หรือปลากุเลาก็ได้ครับ และก็ปรุงรสให้มีรสเปรี้ยวเพราะว่า
มันเป็นแกงคั่วที่เอามาทำให้มีรสเปรี้ยว จะเรียกว่าแกงคั่วส้มครับผม
ถูกต้องแล้วครับ แสดงว่า ซีตรองเนี่ยศึกษามาดีนะครับ
- ครับ ขอบคุณครับ - แล้วแกงเนี้ย
เขามีมาตั้งแต่สมัยกรุงศรีอยุธยาตอนปลายครับ
ครับผม เราในฐานะที่เราเป็นแชมป์อาหารไทย
ไม่ใช่แค่แกงนพเก้าที่เราศึกษามาดี เราศึกษามาทุกแกง
เราคิดว่าเราไม่แพ้ใครแน่นอนอาหารไทย
เป็นความเปรี้ยวจากเสาวรส ลองดู
เชฟแมน ได้แกงโสฬส
- โสฬสครับ - เชฟแมนรู้ไหมว่าเป็นยังไง
ผมไม่… ไม่แน่ใจเลยครับ
ไม่ได้ศึกษามาเหรอ
[ดนตรีชวนลุ้นปนกังวล]
[ป๊อก] เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] สนามการแข่งขันแห่งนี้ มีเชฟยอดฝีมือในหลายๆ ด้าน
แต่นี่คือมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
ทุกคนจึงต้องพิสูจน์ ความสามารถทางด้านอาหารไทย
ดังนั้นเหล่าเชฟจึงถูกท้าทาย ด้วยการทำแกงไทยโบราณ
ให้ออกมาสร้างสรรค์ แต่รสชาติยังคงต้นตำรับ
สถานการณ์สุดบีบคั้นนี้ ทำให้เชฟแมนกำลังตกที่นั่งลำบาก
เพราะเขาไม่รู้จักแกงโสฬสที่เขาสุ่มเลือกมาได้
เชฟแมนจะพลิกเกมได้หรือไม่
หรือนี่จะเป็นจุดจบของเขาในการแข่งขัน
เป็นความเปรี้ยวจากเสาวรส ลองดู
- เชฟแมน - ครับผม
- สวัสดีครับ - ได้แกงโสฬส
- รู้ไหมว่าเป็นยังไง - ผมไม่… ไม่แน่ใจเลยครับ
ไม่ได้ศึกษามาเหรอ
อันนี้ต้องบอกว่าเป็นความที่ผมไม่รู้จริงๆ ครับ
ซึ่งอาจจะเคยได้ยินนะครับ
ไม่รู้จักก็ยอมรับอย่างตรงไปตรงมา
- จะบอกให้ฟังคร่าวๆ - ครับผม
ว่าแกงโสฬสเป็นแกงจากสมัยรัตนโกสินทร์ตอนต้น
ครับ
ได้อิทธิพลมาจากอินเดีย และเปอร์เซีย ฉะนั้นคิดให้ดี
ขอบคุณครับ
มาจากอินเดียและเปอร์เซียเนี่ย โอเค งั้นเราจะต้องใส่เครื่องเทศแล้วล่ะ
เอาจริงๆ โคตรยากเลยในการทำ
แกงที่ไม่เคยกินให้รสชาติเหมือนต้นฉบับอะ
อย่าเพิ่งออกตอนนี้นะครับ เอาใจช่วยฮะอาจารย์แมน
เชฟแมนเนี่ยจับได้แกงโสฬส
ซึ่งแกงโสฬสเนี่ยไม่ค่อยแพร่หลาย
แต่เป็นแกงที่เป็นฐานมาจากแกงแดง
แล้วก็มีใส่รสของส้มซ่า
บวกเครื่องเทศ
ที่เห็นก็คือว่าเชฟแมนน่ะหยิบเครื่องปรุงมา
ไม่ตรงค่ะ
ส่วนอีกคนก็คือเชฟเฟิร์ส ได้ของไม่ยากนัก
ก็คือแกงหมูเทโพ แต่ปรากฏว่า
ไม่ได้หยิบผักบุ้งมา
คือไม่ใช่แม้แต่ผักบุ้งนะ ผักอะไรก็ไม่ได้หยิบมาเลย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [เชฟป้อม] เหลือเวลาอีกเพียง - [เสียงนาฬิกา]
ห้านาที แกงไทยโบราณ
ประยุกต์ต้องพร้อมเสิร์ฟค่ะ
- ครับเชฟ - ค่ะเชฟ
ครับเชฟ
เราก็ชื่นใจกับแกงนพเก้าของเรา เปรี้ยว เค็ม หวาน สามรสตามตำรับ
ส่วนการเป็นแกงคั่วส้มแตกมานิดนึง ก็ทำให้เนื้อแกงมีความสวย
สำหรับเราท้าทายเหมือนกัน ก็ไม่ได้ศึกษาลึก
[ดนตรีระทึก]
- เชฟเทียนครับ คุณยังไม่เริ่มจัดจานอีก - ครับ
- ครับผม - จะนับถอยหลังหนึ่งนาทีแล้วนะครับ
- ทันครับ - เร่งเลยครับ
ครับ
แต่ละคนดูเครียด ทุกคนน่าจะกังวล
รายละเอียดพริกแกงแต่ละอันมันค่อนข้างเยอะ
- [เชฟอิ๊งค์] หนึ่งนาทีสุดท้าย - [เสียงนาฬิกา]
จิ๊บต้องรีบลงจานแล้วครับ
ค่ะเชฟ
สำหรับจานนี้ ผมแบบคิดว่ามันแย่ครับ
สิ่งนี้ขาดไป มันสำคัญกับแกงโบราณนี้ขนาดไหน
ลงจานเรียบร้อยครับ
วันนี้ผมจะผ่านมันไปให้ได้ กับโจทย์แกงกะทิไทยโบราณครับ
- [เสียงนาฬิกา] - สามสิบวินาที ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
- ค่ะเชฟ - ครับเชฟ
ในจานนี้ค่อนข้างมั่นใจ
เพราะว่าตัวผมเองทำรสชาติได้ดีแน่ๆ
ชิมตลอดค่ะ ใบขี้เหล็ก ดอกขี้เหล็ก
ปลาเค็ม นู่นนี่นั่น ชิมทุกอย่างจริงๆ
- [เชฟอิ๊งค์] สิบ เก้า แปด เจ็ด - [เสียงนาฬิกา]
- [เสียงนาฬิกา] - หก ห้า สี่ สาม
- [เสียงนาฬิกา] - สอง หนึ่ง ยกมือขึ้นครับ
[ดนตรีชวนกังวล]
[ผู้บรรยาย] การรังสรรค์แกงไทยโบราณ
ให้คงรสชาติแบบต้นตำรับ นับว่าเป็นงานหนักของเหล่าเชฟ
เพราะแต่ละเมนู เต็มไปด้วยรายละเอียดอันซับซ้อน
ถ้าพวกเขาไม่เคยศึกษามาก่อน อาจทำให้ต้องก้าว
ออกจากการแข่งขันไปอย่างง่ายดาย
มาลุ้นกันว่าใครจะพิสูจน์ฝีมือทางด้านอาหารไทย
และผ่านโจทย์นี้ไปได้
[ป๊อก] เรามาดูกันนะคะว่า
ใครที่จะสามารถทำแกงไทยโบราณออกมาได้
มีความสร้างสรรค์ แต่ยังคงรสชาติดั้งเดิมเอาไว้ได้บ้างนะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอเชิญคนแรกนะคะ เชฟแมนค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
ต้องบอกว่าทุกอย่างในจานนี้เป็นการคาดเดา
แล้วก็หวังว่ามันจะเป็นรสชาติที่ถูก
ผมได้โจทย์เป็นแกงโสฬสครับ
ใช้พริกแกงเผ็ดผัดกับกะทิ
ออกสามรส มาเป็นความเปรี้ยวจากเสาวรส
จากนั้นก็นำหมูย่างพริกแกงเสาวรส
แล้วก็นำไปตุ๋นให้นุ่มครับ
แกงโสฬส เรียนตามตรงไม่รู้จักครับ
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
จริงๆ มันเขินนะกับการที่เราจะต้องพูดว่า
เราไม่รู้สิ่งนี้
ศึกษามาไม่มากพอ
เห็นนี่ไหม มะเขือยาวไม่สุก
[ดนตรีชวนหนักใจ]
เชฟแมน การตีความออกมาเป็นแกงเผ็ด
ใช้ได้นะ
แต่สัดส่วนแกงเผ็ดของเชฟแมน
นอกจากสัดส่วนผิดแล้ว
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ยังทำเครื่องแกงไม่สุกดีพอ
ความเข้มข้นก็ไม่ได้
ปลา รสชาติก็ไม่ได้
ความเปรี้ยวที่ใส่เสาวรส ไม่พอ
เพราะว่าเขามีทั้งส้มซ่าและมังคุดในตัวต้นตำรับ
ครับ
มะเขือยาวไม่สุก
[ดนตรีระทึกชวนหนักใจ]
จานนี้นะคะ ต้นตำรับก็ไม่เหมือน
รสชาติก็ไม่ใช่ ความอร่อยก็ไม่มี
ขอโทษครับ
เชฟแมนครับ
เครื่องแกงปร่าและรสอ่อนมาก
มันไม่สามารถเรียกว่าเป็นแกงอะไรได้เลยครับ
เพราะฉะนั้นอันนี้เนี่ยมันยังไม่เรียกแกงครับ
ขอบคุณครับ
ที่นี่ชื่อรายการอะไรครับ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ครับ
แล้วคุณมาที่นี่ได้เนี่ย คุณจะต้องเตรียมพร้อมอะไรบ้างครับ
เตรียมพร้อมให้รอบรู้ทุกด้านครับ
แล้วก็คอยศึกษาเพิ่มเติม
ก็ยอมรับว่ามันไม่มากพอครับ
[ดนตรีชวนหนักใจ]
วันนี้คุณยังไม่ใช่มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ของประเทศไทย
เชิญครับ
[เชฟแมน] ก็ต้องยอมรับว่ามันไม่มากพอครับ
เราเป็นผู้ทำอาหาร เราเป็นอาจารย์ เราเป็นคนไทย
แต่มันยังศึกษาไม่มากพอ ตำแหน่งนี้มันอาจจะยังไม่เหมาะกับเรา
กลัว
คนต่อไปนะคะ เชฟเกดค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
แข่งมาก็หลายสิบครั้ง แต่ว่าครั้งนี้ก็
บอกตรงๆ ก็ยังไม่ไก้พอใจ ไม่มั่นใจด้วยแหละ
ไม่เคยทำแกงขี้เหล็ก
- เชฟเกดครับ - ค่ะ
- เชฟเกดได้แกงอะไรครับ - แกงขี้เหล็กค่ะ
เป็นหนึ่งในสามที่ได้การ์ดวัตถุดิบด้วยใช่ไหม
ใช่ค่ะ
งั้นอธิบายหน่อยว่าทำยังไงบ้าง
เอ่อ เครื่องแกงจะเป็นเหมือนเครื่องแกงคั่วค่ะ
แต่ไม่ใส่เครื่องแห้ง
แล้วก็ใส่ปลาอินทรีย์เค็ม
ตัวขี้เหล็กไปต้มประมาณสี่ห้าน้ำ
ให้มันหายขมแล้วก็
เอามาผัดกะทิเป็นขี้โล้ แล้วก็เอา
ตัวเครื่องแกงใส่ลงไปผัดค่ะ ทำเป็นแกงขี้เหล็ก
ตัวดอกผัดกับกะทิ
แล้วก็ปลาอินทรีย์เค็มและก็เนื้อปลาอินทรีย์ค่ะ
อยู่ข้างล่าง แล้วก็ออนท็อปเนื้อสเต๊กค่ะ
จานนี้ถือว่าเสร็จสมบูรณ์เรียบร้อยใช่ไหมครับ
[ดนตรีระทึก]
คิดว่าสมบูรณ์เท่าที่เกดจะทำได้แล้วค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
กรรมการคายทิ้งอะ
[ดนตรีตึงเครียด]
เชฟเกดครับ คุณคือหนึ่งในสามที่ได้การ์ดวัตถุดิบ
- ค่ะ - ทุกอย่างบอกมาหมด ยกเว้นวิธีทำ
แกงขี้เหล็กมันโดดเด่นที่ใบขี้เหล็ก
อันนี้เหมือนผมกินใบแก่ๆ ที่อยู่บนต้นไม้เลย
[ดนตรีดังระทึก]
มันเคี้ยวไม่ได้ครับ
เวลาคุณไปกินแกงตามตลาด ยังสู้เขาไม่ได้เลย
ขี้เหล็กทั้งหมดที่ได้มา
เคี้ยวไม่ได้เลยสักนิด
ขี้เหล็กนอกจากต้มน้ำทิ้งแล้วต้องต้มให้เปื่อยด้วย
เนื้อย่างอะยังไงคุณก็ย่างสวย
แต่ที่เหลือความเป็นแกงขี้เหล็กในจานนี้
ไม่มีเลย
คุณแข่งมาแล้วหลายครั้งนะครับ คุณเคยเป็นทีมชาติ
- ค่ะ - และนี่อาหารไทย ครั้งนี้เกิดอะไรขึ้นครับ
เอาจริงๆ เกดไม่เคยทำค่ะ แกงขี้เหล็ก
ที่เราซีเรียสกันขนาดนี้
ทุกคนด้วย
เพราะนี่คือแกงไทย คุณเป็นคนไทย
คุณต้องรู้จักรากเหง้าของตัวเอง
ถือว่าเป็นบทเรียนครั้งใหญ่เลยเพราะว่า
เกี่ยวกับเรื่องอาหารไทย เราควรรู้มากกว่านี้
เจ็บเลยอะ เพราะว่าเราเป็นคนไทยแท้ๆ
แล้วเป็นเชฟคนไทย ต้องรู้จักอาหาร ประเทศตัวเองให้มากกว่าอาหารชาติอื่น
ก็อยากให้ทุกคนพัฒนาตัวเองต่อไปค่ะ รวมถึงตัวเราด้วยค่ะ
คนต่อไปนะคะ เชฟลูกจรรย์ค่ะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงปรบมือ]
- ลูกจรรย์ครับ - ค่ะ
ที่นี่ชื่อรายการอะไรครับ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
คุณจบที่ปารีสใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ ที่ฝรั่งเศสค่ะ
แล้วอาหารไทยคุณได้ศึกษาหรือเปล่าครับ
- เอ่อ - นี่คือเมนูอะไรครับ
แล้วนี่คืออาหารไทยโบราณ
รสชาติเป็นไทยแท้ใช่ไหมครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
แกงนางลอย เราไม่เคยกินจานนี้ด้วยซ้ำ
เราใช้เซนส์ของรสชาติว่ามันกลมกล่อมพอดีแล้ว
จานนี้ แกงนางลอยอะ
เป็นนางลอยที่คุณทำให้ต่างชาติกิน
- ค่ะ - ถ้าเป็นคนไทยที่เขารู้รสชาติ
เขาจะตอบได้ว่ามันอ่อน
ค่ะ
ความเป็นแกงนางลอยครบค่ะ
แต่มันอ่อนซะจน…
ทำมาถูกต้องนะ แต่กินแล้วไม่อร่อย
ขอบคุณค่ะ
เหมือนรสชาติเราก็ยังทำไม่ถึงอะ
คือพอเราจบฝรั่งเศส มันก็เหมือนเราไม่ได้ศึกษา
อาหารไทย ทำไมแบบเป็นคนไทยแล้วทำไมถึงไม่
รู้ลึกเรื่องอาหารไทยซึ่งเป็นเหมือน แบบชาติของเราเอง อะไรแบบนี้
แต่หนูยังไม่ได้อธิบายเลยอะ
เชฟเฟิร์สค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
โอเค เราใส่ทุกอย่างครบ แต่ว่าองค์ประกอบมันไม่ครบ
แต่ก็ขออย่าให้กลับบ้านเลย
ผมได้แกงเทโพครับ
ผมใช้พริกแกงคั่วปรุงรสสามรส
และก็ใช้ปลาโอแห้ง
เนื้อสัตว์ใช้หมูสามชั้น และก็ผมยอมรับ
จานนี้ผมไม่ได้เอาผักบุ้งมาครับ
ก็เลยทำเส้นพาสต้าใบมะกรูด
ทานคู่กับแกงเทโพครับ
จานนี้ก็เลยไม่มีผัก
[ดนตรีตึงเครียด]
ของเฟิร์สแอบเป็นห่วงนะ ผักบุ้งก็ดูเป็นแบบ เหมือนหัวใจหลักของแกงนี้เนอะ
แกงเทโพ
ที่คุณกล่าวมาทั้งหมด
เครื่องแกงคุณถูกต้อง
รสชาติถูกต้อง แล้วรสชาติดีซะด้วย
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณลืมผักในจานนี้
การแก้ไขของคุณอันนี้เรียกว่าใช้ได้ทีเดียว
เพราะการปรุงรสค่อนข้างครบ
การไม่มีผัก ดิฉันอนุโลมให้เป็นว่า
นี่คือการประยุกต์
แต่จุดสำคัญ
การใช้ปลาโอแห้งของญี่ปุ่น
[ดนตรีตึงเครียด]
ครับ
มันไม่เหมือนปลาแห้งหรือกุ้งแห้งไทย กลิ่นมันแปลกมาก
มันฉุนและมันทำลายจานนี้ลงไป
ครึ่งนึงเสียไปเพราะปลาโอแห้ง
- อะ คุณลองชิมดูซิ - ครับ
ผมรู้สึกแปลกตั้งแต่ทำแล้วครับ
[ดนตรีชวนสงสัย]
เป็นไงครับ
[เชฟเฟิร์ส] มันเป็นแกงเทโพที่มีกลิ่นปลา
ที่ไม่ใช่ปลาที่เข้ากับแกงนี้ครับ
- คุณเป็นแชมป์มาสเตอร์เชฟ ซีซั่นสอง - ครับเชฟ
อาหารไทย คุณควรที่จะรักษานะครับ
ครับ
[ดนตรีระทึก]
แกงโบราณรสชาติดั้งเดิม แต่ผมมองข้ามตรงนั้น
เลยเลือกใช้ปลาญี่ปุ่น ทั้งๆ ที่
กุ้งแห้ง ปลาแห้งไทยก็มีอยู่ตรงนั้นนะครับ
ผมเสียใจมากนะครับ เพราะตัวเราเองอะทำอาหารไทย
แต่ว่ากลับทำได้ไม่ดีในวันนี้
เชฟเคอร์ดูค่อนข้างเครียด
เพราะว่าบรรยากาศมันก็ค่อนข้างแบบมาคุ
[เชฟป้อม] เคอร์
เป็นไรคะ
- ปวดหัวไมเกรนค่ะ - ถ้างั้นเอาจานมาเลยค่ะ
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
แบบนี้ไม่ใช่รสชาติแท้ๆ
- เชฟเคอร์ได้แกงอะไรครับ - แกงมัสมั่นค่ะ
- เคยทำไหมครับ - เคยทำค่ะ และก็ชอบทานค่ะ
หนูทำเป็นมัสมั่นไก่
ทำเป็นไก่มูสกะทิ ไปนึ่งแล้วก็มาจี่
ในมัสมั่นจะมีมันฝรั่งผสมกับซุกกินีแล้วก็
ครีมเกรวีกะทิ และก็มีหอมแขก
ที่ไปเอาดองกับน้ำส้มสายชูหมักจากไวน์แดง
ถั่วหนูก็เอามาทำเป็นเนยถั่วทาน
ในมัสมั่นค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
แกงมัสมั่นอันนี้รสชาติยังไม่ใช่
ไทยแท้โบราณครับ
รสชาติของมัสมั่นของคุณคือเค็มอย่างเดียว
[ผู้บรรยาย] แม้ผู้เข้าแข่งขันทุกคน จะเป็นเชฟมืออาชีพ
แต่เวทีนี้ไม่ได้เปิดทางให้ใครได้ผ่านไปง่ายๆ
แต่ถ้าล้มเหลวก็ต้องบอกลามาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่นแห่งนี้อย่างถาวร
แกงมัสมั่นอันนี้รสชาติ…
[ดนตรีระทึกชวนลุ้น]
ยังไม่ใช่ไทยแท้โบราณครับ
รสชาติของมัสมั่นของคุณคือเค็มอย่างเดียว
อีกอย่างหนึ่งคุณใส่ถั่ว สัดส่วนมันไม่ใช่
มันแรงไปครับ
การที่คุณจะดัดแปลง ไม่ว่ากัน
แต่… อันนี้…
ยังไม่ใช่มัสมั่นโบราณที่แท้จริงครับ
[ดนตรีสะเทือนอารมณ์]
เราคิดเรื่องเมนูสร้างสรรค์
เอามาดัดแปลงเยอะเกินไปจนเรา
กลืนความเป็นไทยแท้หายไปเลย
โจทย์ที่คุณได้ไปเนี่ยถือว่า มันเป็นแกงที่คุ้นเคยมากที่สุดแล้ว
และเมื่อไหร่คุณจะได้จานที่ดีที่สุด
[ดนตรีสะเทือนอารมณ์]
ลืมรสชาติแท้ๆ ที่ควรจะเป็น
เราอยากจะสร้างฝันแต่กลายเป็นว่าฉิบหาย
สิ่งที่สำคัญที่สุดในแกงมัสมั่นก็คือเครื่องเทศ
ถ้าแรงไปก็ทำให้มัสมั่นเสียรสเลย
ได้แกงที่ง่าย ทำออกมาพลาดก็น่าเสียดายแทนครับ
[ป๊อก] เชฟเตยค่ะ
- [ดนตรีระทึก] - [เสียงปรบมือ]
ขออนุญาตครับ
- [เชฟอิ๊งค์] เชฟเตยครับ - ครับ
อันนี้เรียกแกงอะไรครับ ได้อะไรมา
เอ่อ วันนี้ผมได้แกงบุ่มไบ่ ขึ้นจากเครื่องแกงเผ็ดนะครับ
แล้วก็ใส่ความหอมของลูกจันท์เข้าไปนะครับ
แต่ผมใช้เนื้อไก่ผสมกับตัวเครื่องแกง
โรลด้วยตัวแตงล้านนะครับ
ท็อปด้วยเอสพูม่าที่เป็นเครื่องแกง ที่ทำให้เบาบางลงนะครับ
ส่วนอีกด้านนึงครับ เสิร์ฟแกงแบบดั้งเดิม
เพื่อให้รสชาติเข้มข้นขึ้น ท็อปด้วยโฟมกะทิพริกไทยขาวนะครับ
เพื่อให้รสชาติหอมมากยิ่งขึ้นฮะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเตยครับ ลักษณะเด่นของแกงบุ่มไบ่ คุณพูดมาถูกต้องครับ
แต่…
[ถอนหายใจ]
เครื่องแกงคุณ
มันไม่สมดุลเลยครับ
โดยเฉพาะฝั่งที่เป็นของไทย มันเป็นรสปร่า
ถึงแม้คุณจะเป็นเชฟอิตาเลียนก็ตาม
แต่นี่คืออาหารไทย ต้องอนุรักษ์ไว้ให้ได้ครับ
ขอบคุณมากครับ
[ดนตรีตึงเครียดเบาๆ]
ก็ไม่ได้แย่ที่สุด แต่ก็ไม่ได้ดี
เพราะว่ามันยังมีข้อผิดพลาด เรื่องการผัดเครื่องแกง
ไม่ว่าอาหารจะสวยแค่ไหน หรือพลาดโดนเรื่องพริกแกงอะ
พลอยว่ายังไงก็แอบลำบากอยู่
[ถอนหายใจ]
[ป๊อก] เชฟจิ๊บค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
[ดนตรีระทึก]
อธิบายให้ฟังหน่อยครับ
แกงระแวงเป็นพริกแกงเขียวหวาน แล้วก็
เพิ่มขมิ้นสด ปรุงรสให้มีรสเค็มหวานค่ะ
เราต้องมีรสจัดจ้านและออกมาผัด
กับเนื้อให้เป็นแบบขลุกขลิกค่ะเชฟ
[ดนตรีชวนกังวล]
แกงระแวง คุณบอกส่วนผสมมา
ถูก
แต่คุณทำรสชาติออกมา มันไม่ใช่
จานนี้หวานมาก
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
เนื้อค่อนข้างที่จะเหนียว
คุณจะเป็นเชฟเก่งมาจากไหนก็แล้วแต่
อาหารไทยคืออาหารประจำชาติ
แต่ถ้าคุณลืมความเป็นไทย
ไม่มีประโยชน์เลยครับ ที่อยู่ที่นี่
อย่าลืมนะครับ เราต้องการ แค่คนเดียวเท่านั้นที่จะเป็นแชมป์
- ศึกษาให้ดีกว่านี้ครับ - ค่ะ ขอบคุณค่ะๆ
[พูดเบาๆ] จะเป็นลม
เราศึกษาภาคทฤษฎี
เพราะฉะนั้นการทำอาหารเนี่ย มันคือการลงมือปฏิบัติ
อันนี้แหละคือสิ่งที่เรายังขาดอยู่
เขาย้ำความเป็นไทยของเรา แต่ว่าเรา
ดันไม่รู้อาหารของชาติตัวเอง
เราควรจะให้ความสำคัญกับอาหารไทยมากกว่านี้
การศึกษาอาหารไทย เป็นสิ่งที่เชฟไทยควรจะทำอยู่แล้ว
เพื่อให้เราไม่ไปทำประวัติศาสตร์หรือสูตร
ที่มีมาแต่ดั้งเดิมพังไป
[ป๊อก] เชฟเก่งค่ะ
- [ดนตรีระทึก] - [เสียงปรบมือ]
เชฟเก่งครับ คุณได้แกงอะไร
เป็นแกงสิงหลครับเชฟ
ผมใช้เนื้อแกะเอาไปหมักในน้ำมันพริกแกงครับ
ด้านข้างก็จะเป็นผักกาดขาวที่
ยัดไส้น่องไก่ครับ มีน้ำมันมาจาก
ผิวมะกรูด และแกงสิงหลผมก็ใส่
ผักชีลาวกับใบเตยเข้าไปด้วยครับ
การใช้ผักชีลาว
และใบเตยที่เป็นแกงเผ็ด ถูกต้อง
[ดนตรีชวนลุ้นเบาๆ]
[เชฟเอียน] บิด
คุณศึกษามานานแล้วหรือ…
คุณเพิ่งอ่านมาครับ
เพิ่งเริ่มศึกษา ยังไม่ได้เจาะลึกขนาดนั้นครับเชฟ
สัปดาห์ที่แปดแล้วนะครับ
[ดนตรีตึงเครียด]
มันดีมากๆ เลย
[ดนตรีชวนโล่งอก]
โอ๊ย
ขอบคุณครับ
คุณได้นำเนื้อทั้งสองอย่างมาเสิร์ฟ รสชาติสัมผัสดีมาก
ตัวพริกแกงที่คุณทำออกมา ถูกต้อง
แกงสิงหลเป็นแกงที่ไม่ได้หากินได้ง่ายๆ
เอกลักษณ์ที่สำคัญของแกงสิงหล
คือตัวที่เป็น
ฐานแกงเผ็ดมีใบเตยและ
ผักชีลาว ออกมาชัดเจนมาก
เปรี้ยวไม่ใช่รสเด่นของจานนี้
แต่เป็นรสที่แซมมาจากส้มซ่า
คุณโชคดีนะ
ที่คุณตัดสินใจใช้ผิวมะกรูดเข้ามาช่วย
[ดนตรีมีความหวัง]
และไก่ที่ห่อด้วยผักกาดขาว ดิฉันถือเป็น
ความคิดสร้างสรรค์ที่ดี
จัดจานมาน่ากิน รสชาติครบค่ะ
ขอบคุณครับ
- [ดนตรีมีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
ฝันไปหรือเปล่า
มันเป็นแกงที่ไม่เคยทำด้วย
ขอขอบคุณมากๆ นะครับ เชฟซีตรองเป็นไกด์ไลน์
ให้ผมมีไอเดียที่จะทำแกงสิงหลในวันนี้ครับ
[เชียร์เบาๆ] เย่
เชฟเทียนค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
ได้แกงหมูตะพาบน้ำครับ
ความอร่อยของแกงไทยคือการทานคู่กับข้าวสวย
เลยเลือกที่จะทำเป็นข้าวปั้น คล้ายๆ อารันชินี่บอลครับ
เอาน้ำแกงของแกงหมูตะพาบ
ไปคลุกกับข้าว อีกอย่างหนึ่งคือทำขนมปัง
หน้าหมู ซึ่งเอาหมูไปปั่น
เป็นมูสกับพริกแกงรองฐานไว้
ไม่ให้อารันชินี่บอลแฉะในการกิน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] มะเขือเทศ
[ดนตรีดังระทึก]
เชฟเทียนตีความถูกต้องค่ะ
พริกแกงนี้คือแกงคั่ว
สามารถทำสัดส่วนเครื่องแกงออกมาได้
สมดุล
ความเปรี้ยวทั้งสี่อย่างในแกงหมูตะพาบน้ำ
ได้แก่ระกำ มะอึก มะเขือเทศ
และมะขามเปียก ได้กลิ่นและรสชัดทุกอัน
ครบถูกต้อง แบบแกงไทยโบราณ
รสชาติอร่อยมากค่ะ
ขอบคุณครับ
- [ดนตรีชวนโล่งใจ] - โอ้โฮ
อันนี้ใช่เลย แกงหมูตะพาบน้ำ
ปกติคนที่ดัดแปลงมักจะตกม้าตาย ดัดแปลงแล้วจะแย่ลง
แต่คุณเอาข้าวทอดมาใส่แทนข้าวสวยของเรา
คุณใส่ตัวพริกแกงเข้าไปด้วย
ถือว่าเป็นความคิดสร้างสรรค์ที่กินได้จริง
คุณคิดว่าแกงหมูตะพาบน้ำของคุณเนี่ย อร่อยเพราะว่าอะไรครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
อร่อยเพราะกะทิครับ
อร่อยมงลงครับ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
[หัวเราะ]
แกงไทยโบราณก็ถูก รสชาติก็อร่อย
มันต้องเป็นจานที่ดีที่สุดแล้วแหละ พูดขนาดนี้
เชฟซีตรองค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
แชมป์อาหารไทยเนี่ยเป็นความกดดันที่หนักเลย
ถ้าเราจะมาพลาดอะไรเล็กๆ น้อยๆ
น่าจะเป็นตราบาปในชีวิตเหมือนกัน
เชฟซีตรองคะ
- ได้แกงอะไรคะ - ได้แกงนพเก้าครับ
พื้นฐานเครื่องแกงเป็นแกงคั่วส้มครับผม เพราะงั้นผมก็เลยใช้
พริกแกงที่ใส่ตัวกุ้งแห้งป่น
ปรุงรสความเปรี้ยวด้วยมะขาม มีเนื้อสัตว์เป็นกุ้งครับ
ผมอยากได้เท็กซ์เจอร์ในการกินผัก ทั้งเก้าอย่างที่แปลกไปครับ
ก็เลยมีเอาผักบางส่วนไปย่าง
บางส่วนเอาไปทอดครับ บางส่วนก็จะอยู่ในน้ำแกง
แล้วก็ด้านหน้าที่เป็นตัวผักทอดกับผักย่าง ผมโรย
เป็นตัวครัสต์ของปลากุเลาที่เอาไปทอดกรอบ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟซีตรอง] ไมเกรนจะขึ้นเหมือนกัน เพราะว่า
ถ้าเราพลาดจุดใดจุดหนึ่ง ตายแน่ๆ
เชฟซีตรองรู้จักแกงนพเก้าอยู่หรือเปล่า
รู้จักครับผม
อันนี้เนี่ย มีความเป็นแกงนพเก้า
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ที่ถูกต้อง
ถือว่ามีความรู้เรื่องอาหารไทยแน่น
แน่นอน เพราะเป็นแชมป์ มาสเตอร์เชฟอาหารไทย
[ดนตรีมีความหวัง]
เพราะว่าแกงนพเก้าคือแกงคั่วส้ม
แล้วทำรสชาติออกมา
กลิ่นของความเป็นแกงคั่ว
และส้มออกมาครบ
แต่มาปรับปรุงให้รูปแบบทันสมัย
มีความคิดสร้างสรรค์มากขึ้น
จานนี้เป็นแกงโบราณ ที่ออกไปอวดชาวโลกได้เลยค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
สมกับคำว่าแชมป์มาสเตอร์เชฟอาหารไทย
โชว์ความภูมิใจออกมาได้สุดยอดเลยครับ
ผมชอบตรงที่คุณใส่ผักเก้าอย่างตามชื่อนพเก้า
คุณแบ่งมาทั้งย่าง ทั้งชุบแป้งทอดกรอบๆ
และก็เอาไปต้ม ได้เนื้อสัมผัสที่แตกต่างกัน กินแล้วอร่อย
[ดนตรีหยุด]
แกงคั่วส้มของคุณ คุณใส่
กุ้งแห้งป่นลงไป ถือว่า
เป็นแกงนพเก้าที่สมบูรณ์ครับ
ขอบคุณครับ
คือการทำพริกแกงเนี่ย ผมเนี่ยเป็นเหมือนเพื่อนกันนั่นแหละ
ยิ่งเราเป็นแชมป์อาหารไทยนะ เราจะทำพลาดไม่ได้
มาเหนือ คือมงลงแน่นอน
วันนี้ก็เป็นวันของเขานั่นแหละที่ได้เฉิดฉายค่ะ
[เชฟเก่ง] มงลงนะ
ได้มงลงแกงไทยคือชีวิตตายตาหลับละ
[ผู้บรรยาย] ผลงานแกงไทยโบราณในรอบนี้ ได้เผยให้เห็นว่า
แม้แต่มืออาชีพ หากไม่แตกฉานในศาสตร์อาหารไทย
ก็ยากจะอยู่รอดบนเวทีแห่งนี้
จึงทำให้หลายคนต้องเข้าสู่
สถานการณ์ที่คับขับอีกครั้ง เพราะคนที่พลาดพลั้ง
ความฝันของเขาก็พังทลายลงในวันนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
หลังจากที่กรรมการได้ชิมและตัดสินอาหาร
ของพวกคุณเป็นที่เรียบร้อยแล้วนะคะ
ลงความเห็นตรงกันว่าในรอบนี้
มีอยู่สองคนที่ทำออกมาได้ดีมากๆ เลยค่ะ
จานที่ทำออกมาได้ดีที่สุด เป็นของ…
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เชฟซีตรองค่ะ
ขอบคุณครับ
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีมีความหวัง]
ก็เราเป็นแชมป์อาหารไทย ถ้าพลาดคือหน้าแหก
โอ้โฮ สุดยอด ไม่ผิดคาดครับ สมกับคำว่าแชมป์ครับ
และอีกหนึ่งจานซึ่งมีคะแนนเท่ากัน
[ดนตรีระทึก]
เป็นของ…
เชฟเทียนครับ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
โอ้โฮ ดีใจมากๆ เราไม่ได้มีดีแค่อาหารยุโรป
อาหารไทยเราก็ทำได้
เมื่อมีจานที่ดีที่สุดไปแล้วนะคะ
ก็ต้องมีจานที่พลาดมากที่สุดค่ะ
และในรอบนี้ มีจานที่ทำพลาดมากที่สุด
ถึงสามจานด้วยกัน
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
จานแรกนะคะ เชฟแมนค่ะ
เชฟเกดค่ะ
และจานที่สามนะคะ เชฟเคอร์ค่ะ
ทั้งสามคนเนี้ย คนที่จะออกในวันนี้
มีสิทธิ์เท่าๆ กันหมดเลยเพราะว่า ทุกคนต่างผิดพลาดกันหมด
แล้วผิดพลาดเยอะมาก
เชฟเคอร์
เดินขึ้นมาหนึ่งก้าวครับ
คุณได้จานที่ง่ายที่สุด
ค่ะ
แต่คุณกลับทำออกมาพลาดอย่างมาก
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
แต่เชฟเคอร์ยังไม่ใช่จานที่แย่ที่สุดครับ
เชิญกลับที่สเตชันได้เลยครับ
[ถอนหายใจ]
วันนี้เรายังมีโอกาสได้กลับไปแก้ตัว
เราก็อย่าพลาดในครั้งต่อไป
ดีใจด้วย
[ดนตรีตึงเครียดชวนลุ้น]
เชฟแมนกับเชฟเกด โห หน้าเสียเลยนะ
สองคนที่ยังยืนอยู่ตรงนี้
[ดนตรีชวนกังวล]
มีข้อผิดพลาดใกล้เคียงกัน
ขอแสดงความเสียใจกับ…
[ดนตรีระทึก]
เชฟแมนครับ
[พูดเบาๆ] ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีสะเทือนอารมณ์]
เกดกลับที่สเตชันเลยครับ
ด้วยสถานการณ์ ด้วยโจทย์ อยากให้ตัวเองพยายาม
มากขึ้นกว่านี้ อีกแค่นิดเดียวอะ เกดก็มีสิทธิ์กลับบ้านได้เหมือนกัน
เชฟแมนคะ
เราเห็นมาตลอดนะคะว่า
คุณเป็นคนที่มีความตั้งใจ
และก็ทำดีมาโดยคลอด
แต่ว่าวันนี้คุณแค่พลาดเท่านั้นเองค่ะ
และเราเชื่อว่า
คุณจะต้องประสบความสำเร็จ ในอนาคตอย่างแน่นอน
และคุณก็จะเป็นอาจารย์ที่ดีที่สุดแน่นอนค่ะ
ขอให้คุณโชคดีค่ะ
- [ดนตรีบรรยากาศดี] - [เสียงปรบมือ]
[เชฟแมน] อย่างการมาร่วมแข่งขันอย่างเงี้ย มันเป็นความโชคดีนะ
ก็มีโอกาสได้เรียนรู้จากเชฟอีก 17 ท่าน
ซึ่งแต่ละท่านก็จะมีเทคนิค เคล็ดลับ ที่แตกต่างกันไป
[เสียงปรบมือ]
- ทำดีแล้วจารย์ - ดีแล้วๆ
ในฐานะที่เป็นอาจารย์ ก็ส่งต่อ
ความรู้และก็หวังว่าเด็กๆ
จะได้เอาประสบการณ์ของเราไปต่อยอด จนกระทั่งเป็นเชฟอยู่ในประเทศของเรา
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีมีความหวัง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงประกอบ]